AVP:
中文名=詹天佑
职业=中国铁路工程师
时期=晚清，民国时期
信仰=基督教
主要成就=负责修建京张铁路等工程。
京张铁路运营105年，2014年7月张市北站停止运营。
外文名=Jeme Tian You
逝世日期=1919年4月24日
别名=字眷诚，号达朝
出生地=广东省广州府南海县西关
代表作品=《铁路名词表》、《京张铁路工程纪略》、《华英工学词汇》
DESC=詹天佑（1861年4月26日－1919年4月24日，英文名：Jeme Tien Yow），汉族，字眷诚，号达朝。祖籍徽州婺源，生于广东省广州府南海县（现广州市荔湾区恩宁路十二甫西街芽菜巷42号），12岁留学美国，1878年考入耶鲁大学土木工程系，主修铁路工程。他是中国近代铁路工程专家，被誉为中国首位铁路总工程师。其负责修建了京张铁路等工程，有“中国铁路之父”、“中国近代工程之父”之称。
1905—1909年主持修建中国自主设计并建造的第一条铁路—京张铁路；创设“竖井开凿法”和“人”字形线路，震惊中外；在筹划修建沪嘉、洛潼、津芦、锦州、萍醴、新易、潮汕、粤汉等铁路中，成绩斐然。著有《铁路名词表》《京张铁路工程纪略》等。
性别=男
逝世地=湖北省汉口市
民族=汉族
荣誉=中国铁路之父、中国近代工程之父
出生日期=1861年4月26日
毕业院校=耶鲁大学土木工程专业
祖籍=江西省上饶市婺源县
生肖=鸡
国籍=中国
年龄=享年58岁
