AVP:
体重=48kg
中文名=杨茜（小名：茜茜）
职业=模特/老板/演员/
星座=金牛座
出生日期=5月18
外文名=Audrey
毕业院校=上海银都艺校/上海应用技术学院
出生地=上海
国籍=中国
血型=O型
身高=160
DESC=茜茜，足球宝贝。茜影迷离，美不胜收。如今，一个如西湖美景一般的江南女子，以“轻柔不轻浮，淡雅不淡漠”的姿态，悄然出现在这个明星璀璨的世界。她的名字就是，茜茜。
美女自然会收获俊男的追捧，而集耿直、文才、灵气于一身，则是她与众多美女所不同之处。很多人品味她的文章胜过喜欢她的相貌，她的文采并不惊艳，但是字里行间透露着真诚与直率，正义与善良。
正因如此，茜茜得到的，不光是才子帅男的追逐，也获得了众美女佳人的认可和欣赏。而今，我们并不是为了让大家鉴定美女否，才去采访茜茜，只是因为在美丽的外表之下，茜茜保持着一份真，一份纯，我这里指的真并不是天真而是真实，我这里指的纯并非单纯而是纯粹，正是这样的一个茜茜才深深打动着每个人，浮华的社会中能看到这样一个女孩，微笑着真诚的向我们走来，我们就不用去怀疑去猜想去评论什么了，在这里我只能送上我的祝福，祝福茜茜越来越好，也希望支持茜茜的朋友都能合家欢乐幸福，套用茜茜的一句话：“人无贵贱之分，大家生来平等都是朋友，无粉丝一说，但要互相尊重，才有友谊可言！”
