AVP:
中文名=端木蓉
原型出处=温世仁原著小说《秦时明月（温世仁原著小说系列）》
身份=医仙,墨家（动漫《秦时明月》系列中门派）头领之一
门派=墨家（动漫《秦时明月》系列中门派）,医家,墨家（动漫《秦时明月》系列中门派）
外文名=Duanmu Rong
登场作品=动画版《秦时明月（2007年沈乐平导演大陆动画连续剧）》系列及动画衍生作品,动画版《秦时明月（2007年沈乐平导演大陆动画连续剧）》系列及其衍生官方漫画,游戏
DESC=端木蓉，中国首部3D武侠动漫《秦时明月》系列中的角色——“医仙”端木蓉，原型为台湾武侠小说《秦时明月》中的角色——“神医”端木蓉（详见本词条第一义项）。
墨家头领之一，清丽脱俗，冷若冰霜，居住在风景秀丽的镜湖医庄，有“镜湖医仙”之称，年纪轻轻却医术高明。与燕国高月公主同为墨家弟子，对高月百般呵护。看似姿态清傲，为人冷漠，实则却心怀百结柔肠，隐忍而善良。为人内蕴外秀，温和婉约。对来自秦国的盖聂有强烈的敌意，但深入接触后逐渐改变了看法，并互相心生爱慕。
性别=女
武器=银针（动画武器）
配音=李敏妍（动画第1部3-4集、动画第2-3部及动画衍生游戏等）洪海天（动画第1部5-10集及Q版动画《秦时明月之笑闯江湖（杭州玄机科技出品2D动画）》系列）,李敏妍（动画第一部3-4集，二、三部及动画衍生游戏等）洪海天（动画第一部5-10集，Q版番外动画《秦时明月之笑闯江湖（杭州玄机科技出品2D动画）》系列）
出生日期=战国时期末期
饰演=陈妍希（官方授权上海唐人电影制作有限公司拍摄电视剧《秦时明月》）
其他名称=镜湖医仙
官方配对=盖聂（动漫《秦时明月》系列中角色）
