AVP:
二名法=Theobroma cacao
别名=可加树
拉丁学名=cacao
门=被子植物门
界=植物界
种=可可
DESC=可可 （cacao，亦作cocoa。）世界三大饮料植物之一（其他两大为咖啡，茶），原产美洲热带，可做饮料和巧克力糖，营养丰富，味醇且香。
早在哥伦布抵美前，热带中美洲居民，尤其是马雅人及阿兹特克人，已知可可豆用途，不但将可可豆做成饮料，更用以作为交易媒介。16世纪可可豆传入欧洲，精制成可可粉及巧克力；更提炼出可可脂(cocoa butter)。 可可树遍布热带潮湿的低地，常见於高树的树荫处。
树干坚实，高可至12公尺(40呎)，其椭圆形呈皮革状之叶长至0.3公尺(1呎)，伸展如伞盖。花粉红色，小而有臭味，直接著生在枝干上。蓇葖果长35公分，直径12公分，呈卵形，表面有10条脊，黄棕色至紫色，可可果含种子(可可豆)20～40粒。豆长约2.5公分，包於粉红色有黏性的果肉中。可可树栽培4年後，每年每株产豆荚60～70枚。采收後，豆自荚中取出，发酵若干天，经一系列之加工程序，包括干燥、除尘、烘焙及研磨，乃成为浆状，称巧克力浆；再予压榨出可可脂和可可粉，或另加可可脂及其他配料，制成各种巧克力。可可豆为制造可可粉和可可脂的主要原料。可可脂与可可粉主要用作饮料，制造巧克力糖、糕点及冰淇淋等食品。干豆可作病弱者的滋补品与兴奋剂，还可作饮料（这饮料被称为“世界上三大无酒精饮料”之一）。
目=锦葵目
中文学名=可可
科=梧桐科
亚纲=五桠果亚纲
纲=双子叶植物纲
分布区域=分布在赤道南北纬10°以内较狭窄地带
拼音=Ke Ke
属=可可属
