AVP:
地区=美国（北美洲国家）
代理发行=中国大陆
主要配音=Cathy Cavadini,Tara Strong,Elizabeth Daily,Roger L. Jackson,Tom Kenny
作画监督=Genndy Tartakovsky
DESC=《飞天小女警》（The Powerpuff Girls）是由美国时代华纳公司旗下的Cartoon Network推出的动画片，1998年播映了完整的动画片。该动画片在台湾Cartoon Network卡通频道、香港有线电视、亚洲电视的国际台，以及中国中央电视台重新配音及剪切后播出。共制作了6季79集，以及一部在2002年上映的同名电影即2008年十周年纪念版。每一集通常分为两段故事（一般在集数之后加上a、b作为区别）不过部分集数例外。
2006年东映动画制作日本动画《新登场!飞天小女警Z》虽然有部分人物设定取自美版原作，却仍有更多原创之处，其背景设定更是大为修改，画风、情节和卖点也和原作相去甚远，几乎可视为毫无相关的作品。 
2014年2月，已推出了新的CG动画（封面：Dance Pantsed）并宣布2016年会继续推出全新的剧集，各位粉丝拭目以待吧！ 
男主角尤教授实际上担任了母亲的角色（甚至于三个女孩都是他造出来的），三位超级英雄是女性，而大坏蛋Mojo Jojo则是男性。而美国在七十至八十年代开始开放美式足球等传统上的男性运动给女性时，曾一度蔑称女子组的此等运动为粉扑运动 (Powder puff)。而正因本片中之性别倒错，于是以powder puff为基改为Powerpuff，表示这几位女性是“充满力量”的。
发行=时代华纳
导演=Genndy Tartakovsky,Craig McCracken
每集长度=22min
网络播放=乐视网，爱艺奇（中国大陆）
原作=原创
其他名称=小飞仙
编剧=Craig McCracken,Genndy Tartakovsky
中文名=飞天小女警
角色设计=Craig McCracken
季数=6
播放期间=1998年—2006年
动画制作=HenbaNana,卡通频道
出品人=美国时代华纳公司
音乐=The Powerpuff Girls!
其他电视台=Boomerang
首播电视台=卡通频道
原版名称=The Powerpuff Girls
集数=79
发行时间=1998年
类型=动画/经典
