AVP:
体重=75kg（成年）
中文名=孙悟饭
配音=许淑嫔、冯友薇、杨凯凯、官志宏（中国台湾）,野泽雅子（日本）李宛凤、杨凯凯、官志宏（中国香港）于正昌、张文俊（中国香港）
出生日期=757-05-08
外文名=孫 悟飯（そんごはん）,Son Gohan
其他名称=赛亚蒙面超人
登场作品=《七龙珠》
身高=176cm（成年）
DESC=孙悟饭是鸟山明所作《七龙珠》中的重要人物，是主人公孙悟空的长子。拥有强大的潜能，不过发怒时才能完全发挥。性格不像父亲作为纯种战斗民族那般好战，而且在母亲的导训下勤奋地读书，理想是长大成为一名学者。善良、勇敢，不太喜欢战斗，可愤怒时便会发挥巨大无比的力量。小时候肩负着击退赛亚人保护地球的重任，仅4岁就离开父母、家乡，在荒野跟随比克习武，二人建立了深厚的感情。后来又到娜美克星与宇宙帝王弗利萨战斗，曾在愤怒时把状态一下的弗利萨打的毫无还手之力，逼迫弗利萨完成最后一次变身。人造人来袭时跟悟空到精神时光屋修练，在极度愤怒下变成超级赛亚人2打败人造人沙鲁，超越了父亲。七年后又在和魔人布欧战斗中被老界王神诱发出全部潜力，成为了全宇宙最强的战士。在打败魔人布欧后，和高中同学比迪丽结婚，夫妻一起以赛亚蒙面超人1,2号身份来维持社会正义。10年后，如愿成为学者长大成为学者后近视戴眼镜，生有一女小芳。在GT中曾经被贝比控制和悟空对战但败给悟空。
鸟山明一度想让他取代父亲成为主角，但因为孙悟空太深入人心而没能成功。另外悟饭的名字来源于收养了父亲悟空的地球人孙悟饭。
性别=男
