AVP:
体重=61kg（Z成年）
中文名=孙悟饭
居住地=第7宇宙-地球
配音=野泽雅子（日本）
李宛凤、杨凯凯、官志宏（中国香港）
于正昌、张文俊（中国香港）
许淑嫔、冯友薇、杨凯凯、官志宏（中国台湾）
外文名=孫 悟飯（そんごはん）
Son Gohan
生日=Age757年5月8日
其他名称=“赛亚蒙面超人”、“金色战士”
登场作品=《龙珠》系列
年龄=4-27岁（Z）
身高=176cm（Z成年）
DESC=孙悟饭是鸟山明所作《七龙珠》中的重要人物，是主人公孙悟空的长子。拥有强大的武术潜能，但是性格不像父亲作为纯种战斗民族那般好战。他自幼在母亲琪琪的导训下勤奋地读书，理想是长大成为一名学者。善良、勇敢，不太喜欢战斗，可愤怒时便会发挥巨大无比的力量。小时候肩负着击退赛亚人保护地球的重任，仅4岁就被迫离开家庭，在荒野跟随比克习武，二人建立了深厚的感情。后来又到娜美克星与宇宙帝王弗利萨战斗，曾在愤怒时把状态一下的弗利萨打的毫无还手之力，逼迫弗利萨完成最后一次变身。人造人来袭时跟悟空到精神时光屋修练，在极度愤怒下变成超级赛亚人2打败人造人沙鲁，超越了父亲。七年后又在和魔人布欧战斗中被老界王神诱发出全部潜力，成为了全宇宙最强的战士之一。在魔人布欧被打败后，和高中同学比迪丽结婚，并专心治学，过着平静的生活。10年后如愿成为著名学者，并已育有一女小芳。
鸟山明一度想让他取代父亲成为主角，但因为孙悟空太深入人心而没能成功。另外悟饭的名字来源于收养了父亲悟空的地球人孙悟饭。
性别=男
