AVP:
中文名=杨坚
职业=皇帝、政治家、战略家
谥号=文皇帝
信仰=佛教
尊号=圣人可汗
主要成就=代周建隋灭陈，结束南北分裂局面
开皇之治，创三省六部制
外文名=Yang Jian
逝世日期=604年七月十三日（8月13日）
别名=普六茹坚、那罗延（鲜卑姓氏）、隋文帝
年号=开皇、仁寿
出生地=冯翊般若寺
代表作品=《宴秦孝王於并州作》
陵墓=泰陵
DESC=隋文帝杨坚（541年7月21日－604年8月13日）汉族，弘农郡华阴（今陕西省华阴市）人，汉太尉杨震十四世孙，隋朝开国皇帝，中国古代著名的政治家、战略家。
杨坚鲜卑小字为那罗延（金刚不坏），鲜卑姓氏为普六茹，普六茹鲜卑姓氏是其父杨忠受西魏恭帝所赐的。后杨坚掌权后恢复汉姓“杨”，并让宇文泰鲜卑化政策中改姓的汉人恢复汉姓。
杨坚在位期间，军事上攻灭陈国，成功地统一了严重分裂数百年的中国，击破突厥，被尊为“圣人可汗”；内政方面，开创先进的选官制度，发展文化经济，使得中国成为盛世之国。开皇年间，隋朝疆域辽阔，人口达到700余万户，是中国农耕文明的辉煌时期。
在美国学者迈克尔·H·哈特1978年所著中《影响人类历史进程的100名人排行榜》排行第82位。
（概述图片来源）
民族=汉族
庙号=高祖
出生日期=541年六月十三日（7月21日）
国籍=隋朝
