AVP:
所处时代=商末周初
主要成就=辅佐周武王灭商扶仙,齐国始祖
出生日期=约公元前1156年
别名=姜子牙,姜太公,太公望
去世时间=约公元前1017年
出生地=东海之滨
民族族群=华夏族
字号=字：子牙,号：飞熊
本名=姜尚
DESC=姜子牙（约前1156年—约前1017年），姜姓，吕氏，名尚，一名望，字子牙，或单呼牙，也称吕尚，别号飞熊。商朝末年人。
其先祖为四岳，佐禹平水土甚有功，虞夏之际封于吕，从其封姓，故以吕为氏。出生地主要有东海说和河内说。《孟子》的《离娄上》和《尽心上》两章都提到姜子牙“居东海之滨”；《吕氏春秋·首时》也说，“太公望，东夷之士也”；《史记·齐太公世家》也说他是“东海上人”。但这些说法都很笼统含糊。晋代张华《博物志》说得较为明确：“海曲城有东吕乡东吕里，太公望所出也”；《水经注·齐乘》也说，“莒州东百六十里有东吕乡，棘津在琅邪海曲，太公望所出”。
姜子牙后辅佐了西周王，称“太公望”，俗称太公。西周初年，被周文王封为“太师”（武官名），被尊为“师尚父”   。姜子牙是齐国的缔造者，周文王倾商，武王克纣的首席谋主、最高军事统帅与西周的开国元勋，齐文化的创始人，亦是中国古代的一位影响久远的杰出的韬略家、军事家与政治家。历代典籍都公认他的历史地位，儒、法、兵、纵横诸家皆追他为本家人物，被尊为“百家宗师”。
姜子牙辅佐武王伐纣，牧野之战纣兵大败，纣王登台自焚而死，从此商亡周立。
