AVP:
中文名=周恩来
职业=国务院总理，外交部部长等职
信仰=共产主义
主要成就=人民军队的创建人和领导人,探索适合中国的社会主义道路,为党的第二次革命作重要准备收起,中国特色外交的奠基人,对党的统一战线巨大贡献,党的创建人之一和核心领导成员,人民军队的创建人和领导人,对党的统一战线巨大贡献,中国特色外交的奠基人,党的创建人之一和核心领导成员,探索适合中国的社会主义道路,为党的第二次革命作重要准备收起,中国特色外交的奠基人展开主要成就党的创建人之一和核心领导成员
逝世日期=1976年01月08日
别名=伍豪
出生地=江苏省淮安市
代表作品=周恩来选集
DESC=周恩来（1898～1976），字翔宇，曾用名伍豪等，原籍浙江绍兴，生于江苏淮安。伟大的马克思列宁主义者，中国无产阶级革命家、政治家、军事家、外交家，中国共产党和中华人民共和国的主要领导人，中国人民解放军主要创建人和领导人。他是以毛泽东同志为核心的党的第一代中央领导集体的重要成员，在国际上也享有很高威望。周恩来同志的卓著功勋、崇高品德、光辉人格，深深铭记在全国各族人民心中。
民族=汉族
出生日期=1898年03月05日
毕业院校=天津南开学校大学部
配偶=邓颖超
国籍=中华人民共和国
