AVP:
掌握语言=韩语汉语英语法语西班牙语
中文名=朴槿惠
职业=政治人物
事件=崔顺实门，朴槿惠弹劾案
星座=水瓶座
主要成就=东亚第一位民选的女性国家元首,韩国历史上第一位女总统
外文名=Park Geun-hye/박근혜
别名=手册公主,冰公主,选举女王
母亲=陆英修
出生地=大邱
妹妹=朴槿令
弟弟=朴志晚
代表作品=《绝望锻炼了我-朴槿惠自传》等
DESC=朴槿惠（韩语：박근혜；英语：Park Geun-hye，1952年2月2日－），第18届韩国总统（2013年2月25日—2017年3月10日），曾任新国家党代表（党首）、国会议员。
朴槿惠1952年生于大邱市，是韩国第3任总统朴正熙的长女，母亲陆英修、妹妹朴槿令、弟弟朴志晚。曾任新国家党代表（党首）、国会议员。
朴槿惠于2012年12月20日当选为第18届韩国总统，2013年2月25日正式宣誓就职，成为韩国历史上首位女总统，也是东亚第一位民选的女性国家元首，亦是韩国唯一父女皆任总统之例子。她精通汉语，喜欢中国哲学。
2016年12月9日，因朴槿惠“崔顺实门”闺蜜干政事件，韩国国会针对总统朴槿惠的弹劾动议案投票表决。299人投票，同意234票。总统朴槿惠将被停止执行职务，由国务总理黄教安替代主政。
2016年12月13日韩国《东亚日报》称，2016年11月26日朴槿惠得了肾上腺功能低下症。韩国宪法法院称，朴槿惠总统弹劾案将于10日上午11点（北京时间10点）宣判。
2017年3月10日上午，韩国宪法法院通过了对总统朴槿惠的弹劾案。朴槿惠将立即被免去总统职务，成为韩国历史上第一位被成功弹劾下台的总统。2017年3月31日凌晨，韩国法院签发对前总统朴槿惠的逮捕令，朴槿惠随即被移送至首尔看守所。
2017年4月17日，韩国检察院以受贿罪与滥用职权罪提起公诉。
2017年5月23日，朴槿惠将就贪腐丑闻受审。
性别=女
婚姻状况=未婚
父亲=朴正熙
CATEGORY_ZH=政治人物,人物,元首
民族=朝鲜族
出生日期=1952年02月02日
毕业院校=韩国西江大学电子工程系
国籍=韩国
血型=B型
