AVP:
博士导师=约翰·惠勒
中文名=理查德·费曼
职业=物理学家
居住地=美国（北美洲国家）
研究机构=曼哈顿计划（美国陆军部研制原子弹计划）
信仰=无神论
主要成就=诺贝尔物理学奖,奥斯特奖章
外文名=Richard Phillips Feynman
逝世日期=1988-02-15
别名=Dick
出生地=纽约市皇后区小镇法洛克卫
代表作品=《费曼物理学讲义》,《物理之美》
DESC=理查德·费曼（1918年5月11日－1988年2月15日），费曼是十九世纪末，俄罗斯和波兰犹太人移民到美国的后裔。美国物理学家。1965年诺贝尔物理奖得主。提出了费曼图、费曼规则和重正化的计算方法，是研究量子电动力学和粒子物理学不可缺少的工具。费曼还发现了呼麦这一演唱技法，曾一直期待去呼麦的发源地-----图瓦，但是最终未能成行。 被认为是爱因斯坦之后最睿智的理论物理学家，也是第一位提出纳米概念的人。   
理查德·费曼，高中毕业之后进入麻省理工学院学习，最初主修数学和电力工程，后转修物理学。1939年以优异成绩毕业于麻省理工学院，1942年6月获得普林斯顿大学理论物理学博士学位。同年与高中相识的恋人艾琳结婚。1942年，24岁的费曼加入美国原子弹研究项目小组，参与秘密研制原子弹项目“曼哈顿计划”。1945年艾琳去世。“曼哈顿计划”结束，费曼在康奈尔大学任教。1950年到加利福尼亚理工学院担任托尔曼物理学教授，直到去世。
1960年再婚，1962年儿子出世，1968年收养女儿米歇尔·费曼。1986年，参与调查“挑战者号”航天飞机失事事件。1988年2月15日，费曼因腹膜癌在加州洛杉矶逝世。
性别=男
民族=犹太人
出生日期=1918-05-11
昵称=理蒂,迪克
毕业院校=麻省理工学院 普林斯顿大学
国籍=美国
妻子=阿琳·格林鲍姆
