AVP:
谥号=孝肃
主要成就=秉公执法,刚正不阿
别名=包公,包青天,包龙图,包中丞,阎罗包老
出生地=庐州合肥（今安徽肥东）
字号=字希仁
本名=包拯
DESC=包拯（999年5月28日－1062年7月3日），字希仁，庐州合肥（今安徽合肥肥东）人，北宋官员，以清廉公正闻名于世。仁宗天圣五年（1027年）进士。累迁监察御史，建议练兵选将、充实边备。历任三司户部判官，京东、陕西、河北路转运使。入朝担任三司户部副使，请求朝廷准许解盐通商买卖。改知谏院，多次论劾权幸大臣。授龙图阁直学士、河北都转运使，移知瀛、扬诸州，再召入朝，历权知开封府、权御史中丞、三司使等职。嘉祐六年（1061年），任枢密副使。曾任天章阁待制，人称“包待制”，后为龙图阁直学士，故后人亦称“包龙图”，卒赠礼部尚书，谥孝肃。有《包孝肃公奏议》传世。
包拯廉洁公正、立朝刚毅，不附权贵，铁面无私，且英明决断，敢于替百姓申不平，故有“包青天”及“包公”之名，京师有“关节不到，有阎罗包老”之语。后世将他奉为神明崇拜，认为他是文曲星转世，由于民间传其黑面形象，亦被称为“包青天”、“包黑炭”。
（概述图片来源：《历代圣贤名人像册》 ）
追赠=礼部尚书
所处时代=北宋
主要作品=《包孝肃公奏议》
出生日期=999-05-28
去世时间=1062-07-03
民族族群=汉族
官职=枢密副使,礼部侍郎
封爵=东海郡开国侯
