AVP:
中文名=刘秀
史书记载=《后汉书·光武帝纪》
职业=皇帝、政治家、军事家
谥号=光武皇帝
主要成就=翦灭群雄、建立后汉
开创“光武中兴”
逝世日期=57年二月初五（3月29日）
别名=刘文叔、光武帝、汉光武
年号=建武、建武中元
出生地=陈留郡济阳县
陵墓=原陵
DESC=汉世祖光武皇帝刘秀（公元前5年1月15日—57年3月29日），字文叔，南阳郡蔡阳县人，东汉开国皇帝，中国历史上著名的政治家、军事家。
新朝末年，海内分崩，天下大乱，身为一介布衣却汉室宗亲的刘秀在家乡乘势起兵。25年，刘秀与更始政权公开决裂，于河北鄗南千秋亭登基称帝，为表刘氏重兴之意，仍以“汉”为其国号，史称“东汉”。经过长达十二年之久的统一战争，刘秀先后平灭了关东、陇右、西蜀等地的割据政权，结束了自新莽末年以来长达近二十年的军阀混战与割据局面。
刘秀在位三十三年，政治上改革中央官职，整治官场风气，精简结构，优待功臣；经济上解放生产力，采取休养生息，大力发展经济；文化上大兴儒学、推崇气节，东汉一朝也被后世史家推崇为中国历史上“风化最美、儒学最盛”（司马光、梁启超语）的光武中兴时代。
建武中元（一作中元）二年（57年）二月初五日，刘秀在南宫前殿逝世，享年六十二岁。遗诏说：“我无益于百姓，后事都照孝文皇帝制度，务必俭省。刺史、二千石长吏都不要离开自己所在的城邑，不要派官员或通过驿传邮寄唁函吊唁。”
刘秀死后，其子刘庄继位，于同年三月初五日，葬刘秀于原陵，上庙号世祖、谥号光武皇帝，后人多称呼为光武帝。
刘秀是历史上的一位较有作为的开明君主，面对断壁残垣、江山破碎的社会状况，他勤于国政，改革开拓，终于使东汉王朝在一片焦土和废墟中恢复和发展。
在位=称王2年、称帝33年
CATEGORY_ZH=历史人物,军事家,汉朝,帝王,东汉,政治家,皇帝
民族=汉人
庙号=世祖
出生日期=前6年腊月初六（前5年1月15日）
国籍=汉朝
