AVP:
亚门=六足亚门
别名=臭屁虫,放屁虫,屎屁虫
拉丁学名=Pantatomidae
门=节肢动物门
界=动物界
DESC=椿象科属半翅目，乃半翅目中种类最多的一群，全世界单椿象科种类约有5000种。
椿象科有肉食性及植食性两类，是有名的臭气专家，具有臭腺，在幼虫时位于腹部背板间，成虫时则转移到后胸的前侧片上，遇危险时便分泌臭液，借此自卫逃生，使它“臭名远扬”。田鳖科的负子虫，雄虫背上常背着成堆的卵粒，是水生世界的“好爸爸”。
椿象，也叫蝽、椿虫、岗贝（粤语，广东东莞有此发音），因体后有一个臭腺开口，遇到敌人时就放出臭气，俗称“放屁虫”、“梨蝽象”、“臭大姐”、“臭娘娘”、“打屁虫”等。 “臭屁虫”很臭，这是常识，也正因为它臭，人们才给它这么一个不太好的称号。椿象是一类比较常见半翅目昆虫的通称，约38000种，它们是半翅目中种类最多的一群，全世界单是椿象科的种类就约5000种。身体扁平，体形由小到大不等；它的口器很长，刺吸式，大多数是农业害虫。椿象是一种能够放出臭味的昆虫，只要被碰到，它就会释放出难闻的气体。
半翅目昆虫的种类很多，约38000种。有捕食小虫、有益于农业的食虫椿象；有可供中药用的九香虫；有供食用的桂花蝉；有为害农业的椿象和军配虫；有专门捕食幼鱼为害养殖业的田鳖、松藻虫等等。田鳖又叫负子虫，雄虫背上常背着成堆的卵粒，是水生世界的“好爸爸”。
椿象科分为肉食性及植食性两类。其中植食性占多数，依靠刺吸式口器吸取植物的汁液，因此大部分是重要的害虫，在农业、医学等领域具有一定研究意义。
目=半翅目
中文学名=椿象
科=椿象科
亚纲=有翅亚纲
纲=昆虫纲
英文名称=stink bug
亚目=异翅亚目
