AVP:
所处时代=东汉
主要作品=《老子想尔注》
主要成就=建立道教。授五品正一盟威经箓
出生日期=34-02-22
别名=张道陵,张辅汉,祖天师,张天师
去世时间=156年
出生地=丰县阿房村（丰县费楼村）
字号=字辅汉
本名=张陵
DESC=张道陵（生于东汉光武帝十年（公元34年）正月十五日晚上 －156年或178年），字辅汉，东汉沛国丰县人。是五斗米道的创始人。道教徒称他为张道陵，张天师，祖天师，正一真人。
相传张道陵以虎为座骑，在某些道教流派中，张道陵与葛玄、许逊、萨守坚共为四大天师。 
张道陵原籍沛国丰县（今江苏丰县），出生于丰县城西南邀帝城以西的古村落盘庚村（阿房村，一曰盘冢村）（今江苏丰县宋楼镇刘王楼村），相传为张良后人。东汉汉光武帝建武十年生。少年时就精通《道德经》，曾经在太学学习。汉明帝时举贤良方正直言极谏科，任巴郡江州（今重庆市）令。后来隐居洛阳北邙山，学习长生之道，朝廷征为博士，但是称病不去。汉和帝时又征为太傅，三诏不就。汉顺帝时在鹤鸣山创建五斗米道，自称太上老君“授以三天正法，命为天师”，“为三天法师正一真人”，并得道书24篇。汉桓帝时在四川彰明县(今江油市）境的灵台山（又名天柱山）飞升，相传年123岁，道教称为“祖天师”。
另外据传《老子想尔注》即张道陵或张鲁所作。其弟子有300多人，并设立二十四治，为后来五斗米道的发展打下了基础。
从张道陵这一脉传承下来的天师道，正是以符箓见长，故世称符箓派，也叫正一派。“正一”就是 纯真之一的意思，道家认为“一”为世界万物之本，永恒不变。
从东汉张道陵正式创立道教至今，道教在中国已经有近2000年的历史。道教在自身传承发展的过程中，不断汲取中华传统文化的精髓，是中华传统文化的主要思想支柱之一。
