AVP:
职业=军事家,政治家,民族英雄
谥号=武王
原籍=福建南安（福建省泉州市下辖县级市）
王爵=延平王,潮王
主要成就=东南抗清,驱逐荷兰殖民者,收复台湾,创建明郑
别名=郑成功,福松,郑大木,赐姓朱,郑延平
出生地=日本肥前平户
字号=字明俨,大木
本名=郑森
DESC=郑成功（1624.08.26－1662.06.23），本名森，又名福松，字明俨、大木。 福建泉州南安人，汉族，明末清初军事家，抗清名将，民族英雄。其父郑芝龙，其母名田川氏。弘光时监生，因蒙隆武帝赐明朝国姓“朱”，赐名成功，并封忠孝伯，世称、“郑赐姓”、“郑国姓”、“国姓爷”，又因蒙永历帝封延平王，称“郑延平”。
1645年（清顺治二年，弘光元年）清军攻入江南，不久郑芝龙降清、田川氏在乱军中自尽；郑成功率领父亲旧部在中国东南沿海抗清，成为南明后期主要军事力量之一，一度由海路突袭、包围清江宁府（原明朝南京），但终遭清军击退，只能凭借海战优势固守泉州府的海岛厦门、金门。1661年（清顺治十八年，永历十五年）率军横渡台湾海峡，翌年击败荷兰东印度公司在台湾大员（今台湾台南市境内）的驻军，收复台湾，开启郑氏在台湾的统治 。
有《延平王集》行世。郑成功死后，台湾民间陆续建立庙宇祭祀，其中以台南延平郡王祠最为重要。
逝世地=南明东都承天府
所处时代=中国明末清初
主要作品=《延平王集》
出生日期=4-08-27
去世时间=1662-06-23
祖籍=河南固始
配偶=董酉姑
民族族群=汉族
父母=郑芝龙、田川氏（日本人）
儿子=郑经等十人
官职=总统御营军务,招讨大将军忠孝伯
封爵=威远侯,漳国公
