AVP:
职业=军事家、政治家、民族英雄
谥号=武王
原籍=福建南安
王爵=延平王、潮王
主要成就=东南抗清，驱逐荷兰殖民者，收复台湾，创建明郑
出生地=日本肥前平户
出生时间=1624年（天启四年）8月27日
字号=字明俨、大木
本名=郑森
DESC=郑成功（1624.08.26－1662.06.23），本名森，又名福松，字明俨、大木。 福建泉州南安人，祖籍河南固始。汉族，明末清初军事家，抗清名将，民族英雄。其父郑芝龙，其母名田川氏。弘光时监生，因蒙隆武帝赐明朝国姓“朱”，赐名成功，并封忠孝伯，世称“郑赐姓”、“郑国姓”、“国姓爷”，又因蒙永历帝封延平王，称“郑延平”。
1645年（清顺治二年，弘光元年）清军攻入江南，不久郑芝龙降清、田川氏在乱军中自尽；郑成功率领父亲旧部在中国东南沿海抗清，成为南明后期主要军事力量之一，一度由海路突袭、包围清江宁府（原明朝南京），但终遭清军击退，只能凭借海战优势固守泉州府的海岛厦门、金门。1661年（清顺治十八年，永历十五年）率军横渡台湾海峡，翌年击败荷兰东印度公司在台湾大员（今台湾台南市境内）的驻军，收复台湾，开启郑氏在台湾的统治。
有《延平王集》行世。郑成功死后，台湾民间陆续建立庙宇祭祀，其中以台南延平郡王祠最为重要。
别称=郑成功、福松、郑大木、赐姓朱、郑延平、Koxinga
逝世地=南明东都承天府
CATEGORY_ZH=名人,历史人物,福建,民族英雄,明朝
所处时代=明末清初
主要作品=《延平王集》
去世时间=1662年（康熙元年）6月23日
祖籍=河南固始
民族族群=汉人
官职=总统御营军务、招讨大将军忠孝伯
封爵=威远侯、漳国公
