AVP:
中文名=任盈盈
职业=武侠人物
居住地=黑木崖 绿竹巷 华山（陕西省境内山峰，五岳之一）
门派=日月神教
主要成就=身为日月神教圣姑,统领群豪绿竹巷邂逅令狐冲,教曲疗伤背负令狐冲上少林,舍命求救出席恒山掌门大会,夺旗挫敌,识破东方不败阴谋,巧计化解
外文名=Yingying Ren
别名=盈盈,圣姑,姑姑,婆婆
代表作品=琴曲《有所思（《汉铙歌十八曲》之一（两汉））》,《清心普善咒》,《笑傲江湖曲》
DESC=任盈盈，金庸武侠小说《笑傲江湖》中的女主角，登场回目为第十三章《学琴》。日月神教教主任我行独生女，东方不败夺权后被人尊为“圣姑”。容貌绝色，如仙人白玉，秀丽绝伦，明艳绝伦，娇美不可方物。冰雪聪明，足智多谋，玲珑心，智计巧，算无遗策。极擅音律，可一人琴箫分奏《笑傲江湖曲》。其御下时恩威并施，临敌处果断狠辣，聪慧沉静。颇显圣姑手段。情郎前却是娇羞腼腆，温婉大气，十足小女儿情态。与令狐冲自传琴而致知音，由知己终成伴侣。她背负重伤垂死的令狐冲上少林寺，拼却一死求换《易筋经》救情郎性命的情节是书中的一条重要暗线。最终与令狐冲在一起。
性别=女
武器=长短双剑
父亲=任我行（小说《笑傲江湖》人物）
民族=汉
配偶=令狐冲
国籍=中华
年龄=登场十七到十八岁
