AVP:
CATEGORY_ZH=中国历史人物,君主,人物
所处时代=商末周初
主要成就=推演周易；壮大国力，为武王克商奠定基础
去世时间=前1056年
出生地=岐周（今陕西岐山）
民族族群=华夏族
陵寝=周文王陵
出生时间=前1152年
本名=姬昌
DESC=姬昌（前1152年―前1056年），姬姓，名昌，周太王之孙，季历之子，周朝奠基者，岐周（今陕西岐山）人。其父死后，继承西伯侯之位，故称西伯昌。西伯昌四十二年，姬昌称王，史称周文王。在位50年，是中国历史上的一代明君。
周文王在位期间，“克明德慎罚”，勤于政事，重视发展农业生产，礼贤下士，广罗人才，拜姜尚为军师，问以军国大计，使“天下三分，其二归周”；收附虞、芮两国，攻灭黎（今山西长治）、邘（今河南沁阳）等国；建都丰京（今陕西西安），为武王灭商奠基；旧传《周易》为其所演。除此之外，创周礼，被后世儒家所推崇。孔子更是称文王为“三代之英”。
周文王五十年（前1056年），文王崩，葬于毕原。西周王陵（周公庙遗址）位于陕西宝鸡岐山县凤凰山南麓。
前1046年，姬昌嫡次子周武王姬发灭商建周，追尊姬昌为文王。
690年，武则天称制时自称武家为姬昌后代，追尊周文王为始祖文皇帝。
别称=周文王,西伯昌
