AVP:
生母=孝圣宪皇后（钮祜禄氏）
职业=皇帝
前任=雍正帝（爱新觉罗胤禛）
轶事典故=十八般兵器、乾隆帝南巡
逝世日期=嘉庆四年正月初三日（1799年2月7日）
别名=乾隆帝、清高宗
DESC=清高宗爱新觉罗·弘历（1711年9月25日－1799年2月7日），清朝第六位皇帝，入关之后的第四位皇帝。年号“乾隆”，寓意“天道昌隆”。25岁登基，在位六十年，禅位后又任三年零四个月太上皇，实际行使国家最高权力长达六十三年零四个月，是中国历史上实际执掌国家最高权力时间最长的皇帝，也是中国历史上最长寿的皇帝。
弘历在位期间清朝达到了康乾盛世以来的最高峰，汉学在此期间得到了很大的发展。弘历是中国封建社会后期一位赫赫有名的皇帝。他在康熙、雍正两朝文治武功的基础上，进一步完成了多民族国家的统一，社会经济文化有了进一步发展。弘历重视社会的稳定，关心受灾百姓，在位期间五次普免天下钱粮，三免八省漕粮，减轻了农民的负担，并且重视水利建设，起到了保护农业生产的作用，使得清朝的国库日渐充实。弘历武功繁盛，在平定边疆地区叛乱方面做出了巨大成绩，维护了国家的统一并拓广了领土，并且完善了对西藏的统治，占领了新疆，正式将新疆纳入中国版图，清朝的版图由此达到了最大化。弘历在位期间，民间艺术有很大发展，如京剧就形成于乾隆年间。但是在位后期奢靡，吏治有所败坏，多地爆发起义。并且闭关锁国政策也达到了最高，拉大了和西方的差距，使清朝统治出现了危机。文字狱之风比康熙、雍正时期更加严酷。
卒于嘉庆四年（1799年），享年89岁。庙号高宗，谥号法天隆运至诚先觉体元立极敷文奋武钦明孝慈神圣纯皇帝。葬于清东陵之裕陵。
（概述图片来源）
逝世地=北京故宫养心殿
后期主要大臣=纪昀、刘墉、阿桂
民族=满族
陵寝=清裕陵
封爵=和硕宝亲王（1736年以前）
中文名=爱新觉罗·弘历
谥号=纯皇帝
相关重要武臣=岳钟琪、福康安、海兰察
前期主要大臣=张廷玉、鄂尔泰、傅恒
信仰=佛教
主要成就=巩固和发展统一的多民族国家
平定大小和卓、灭准噶尔汗国
安定西藏、平定大小金川
整饬吏治、重视农业、兴修水利、发展汉学
始置伊犁将军，完善治理新疆展开主要成就巩固和发展统一的多民族国家
平定大小和卓、灭准噶尔汗国
安定西藏、平定大小金川
整饬吏治、重视农业、兴修水利、发展汉学
始置伊犁将军，完善治理新疆
主持编修《四库全书》等大型文化典籍收起,巩固和发展统一的多民族国家
平定大小和卓、灭准噶尔汗国
安定西藏、平定大小金川
整饬吏治、重视农业、兴修水利、发展汉学
始置伊犁将军，完善治理新疆
主持编修《四库全书》等大型文化典籍收起
后任=嘉庆帝（爱新觉罗颙琰）
出生地=北京雍亲王府（雍和宫）
皇后=孝贤纯、纯帝继、孝仪纯
代表作品=《乐善堂全集》《御制诗集》等
在位=60年
CATEGORY_ZH=诗人,书法家,满族,清朝皇帝,乾隆
庙号=高宗
出生日期=康熙五十年八月十三日（1711年9月25日）
国籍=中国（清朝）
