AVP:
中文名=海生
职业=歌手,词曲人,演员,声乐老师
星座=摩羯
歌迷名=海米
主要成就=亚洲青少年艺术盛典中国区特别奖,韩国歌谣盛典年度“最佳新人”奖,江苏电视金凤凰奖音乐MV类金奖！,华语音乐金钟奖、金唱片奖双提名
外文名=Allan
别名=张海生,小海,张帅,海哥
出生地=江苏
现在就读=上海戏剧学院
代表作品=现在的他对你好吗,我不是你的玩偶,小薇你在何方,后十年,太囧
经纪公司=海生音国际文化
DESC=海生！原名张海生1986年出生江苏省盐城射阳，中国内地著名创作型歌手，歌迷公认的情歌小天王，集词曲唱于一身，05年参加由中国人民对外友好协会主办的“亚洲青少年艺术盛典”“获得中国区特别奖！被评为“中国友好形象大使”赴韩国参加亚洲总决赛“韩国歌谣盛典”获得亚洲“最佳新人奖”！因此而出道在北京发展歌唱事业至今创作了并演唱了《我不是你的玩偶》《现在的他对你好吗》《小薇你在何方》《宝贝我来给你爱》《拼命爱你》《后十年》《相思的夜》等等一系列脍炙人口的海式情歌！2013年考入上海戏剧学院，系统学习戏剧、影视表演！为自己将要涉足的戏剧影视行业充电！
体重=72KG
民族=汉
出生日期=1986年
毕业院校=香港国际影视学院
生肖=虎
国籍=中国
身高=176
大记事=首位登上中国邮政邮票的歌手
