AVP:
居所=大赤天太清仙境
相关典籍=犹龙传、八十一化、混元圣纪等
中文名=太上老君
CATEGORY_ZH=宗教人物,宗教
主要成就=假名易号化身三皇五帝之师,道教创始者、道祖,万道之先，万仙之祖，万圣之师,万法教主,随方设教、历劫度人、化生诸天
出生日期=无始无终
外文名=Senior moral
逝世日期=永生不灭
别名=开皇末劫天尊,道祖,降生天尊,混元上帝,神宝君,师宝
代表作品=清静经,开天经,妙真经,升玄经,西升经,道德经,黄庭经,北斗经,报恩经
DESC=太上老君是公认的道教始祖，即道教中具有开天创世与救赎教化的太上道祖。
“道家之原，出于老子。其自言也，先天地生，以资万类。上处玉京，为神王之宗；下在紫微，为飞仙之主。”太上老君者，混沌之祖宗，大道之主宰，万法教主，历代帝王之师，无始无终，无形无名，无边无际，而且常常分身下降诸界，传教度人，弘扬道法。故《正一法文天师教戒科经·大道家令戒》曰：“道亦形变，谁能识真？”老子是老君爷的第十八次世化身。著有震古烁今的万经之王《道德经》。
每年农历二月十五日为道祖老君的圣诞日，为国际道教节。
至于佛家始祖如来佛与儒家孔夫子之根源，乃“老君一炁化三清”之后自出，一炁流传转化发生三友分为三教，以中天终南山出老子（公元前1301年2月25日卯时诞生），西方熊耳山出如来（即释迦文佛，公元前687年4月初8半夜生），东方太行山出孔子（公元前550年10月21日生）！《武术汇宗》。以太上为祖。释迦为宗。孔子为科牌。《重阳真人金关玉锁诀》。道冠儒履释袈裟，和会三家作一家。《佛门傅大士》。
化身=广成子,大成子,务成子,老子
