AVP:
中文名=道德天尊,太上老君
职业=道教道祖,最高天神三清之一
信仰=道教
主要成就=随方设教,历劫度人传道弘法,普度众生开天辟地,创立道教
外文名=Senior Ethics
逝世日期=与世长存,不生不灭
别名=道祖,太上道祖,师宝天尊,降生天尊,开皇末劫天尊,混元上帝
出生地=中国
代表作品=道德经,化胡经,常清静经,太上感应篇,开天经,北斗经
DESC=即道德天尊 （太上老君）。道教最高祖师三清之一。又称：老子、太上道祖、太清道德天尊、混元上帝、混元祖师、降生天尊、开皇末劫天尊 。
道教尊道德天尊即太上老君为道教道祖与道教教主。
在庄严肃穆的道教三清大殿中，供奉着神态端庄的三位尊神，这就是道教的最高尊神“三清祖师”。站在三清大殿大门看，三清即玉清元始天尊神像在大殿居中间、上清灵宝天尊神像在大殿居右、道祖太清道德天尊（太上老君）神像在大殿居左 。道经记载，老君上处五京，为神王之宗；下在紫微，为飞仙之主，成了至尊天神，常常分身降世，无世不存。太上老君出行场面非常壮阔，左有十二青龙，右有二十六白虎，前有二十四朱雀，后有七十二玄武。前道十二穷奇，后从三十六辟邪。
民族=华夏族
诞辰之日=农历二月十五日,国际道教节
出生日期=开天之先,劈地之前
国籍=中国
