AVP:
职业=思想家；教育家；科学家；军事家
所处时代=东周春秋末期战国初期
主要作品=墨子
主要成就=墨家学派创始人；被后世尊称为“科圣”
去世时间=约公元前390年（一说是公元前420年）
出生地=宋国，一说鲁阳，一说滕国
民族族群=华夏族
出生时间=约公元前476年（一说是公元前480年）
本名=墨翟
DESC=墨子（生卒年不详），名翟（dí），东周春秋末期战国初期宋国人 ，一说鲁阳人，一说滕国人。墨子是宋国贵族目夷的后代，生前担任宋国大夫。他是墨家学派的创始人，也是战国时期著名的思想家、教育家、科学家、军事家。
墨子是中国历史上唯一一个农民出身的哲学家，墨子创立了墨家学说，墨家在先秦时期影响很大，与儒家并称“显学”。他提出了“兼爱”、“非攻”、“尚贤”、“尚同”、“天志”、“明鬼”、“非命”、“非乐”、“节葬”、“节用”等观点。以兼爱为核心，以节用、尚贤为支点。墨子在战国时期创立了以几何学、物理学、光学为突出成就的一整套科学理论。在当时的百家争鸣，有“非儒即墨”之称。墨子死后，墨家分为相里氏之墨、相夫氏之墨、邓陵氏之墨三个学派。其弟子根据墨子生平事迹的史料，收集其语录，完成了《墨子》一书传世。
别称=墨子
