AVP:
中文名=唐老鸭
甥子=三只小鸭（Huey Dewey Louie )
外文名="Don"Donald Fauntleroy Duck
别名=唐纳德·方特罗伊·达克
母亲=霍腾斯·麦克达克
堂兄（情敌）=葛莱史东·甘德
角色创作者=泰德·奥斯伯尼
首次出现=1934年，《聪明的小母鸡》
DESC=唐老鸭，即唐纳德。（"Don"Donald Fauntleroy Duck）是迪士尼所创的经典卡通萌星之一，官方生日是1934年6月9日，首次出现在《聪明的小母鸡》里。它有橙黄色的嘴、脚和蹼，身上穿的是方特罗伊水手装，但却没有穿裤子。毒舌。（漫画里曾提起过）唐老鸭有时性格暴躁、沮丧时容易放弃，但大部分时间都很随和、容易满足。唐老鸭现在的形象是被誉为“唐老鸭之父”的卡尔·巴克斯完善的，与之前相比在外表和性格上都有很大改进。随后，当.罗萨完善了唐老鸭的家谱以及史高治的冒险历程。现在，唐老鸭的形象风靡全球，家喻户晓。唐老鸭也成为了所有卡通鸭子的代名词。至现在可知，虽然米老鼠比唐老鸭诞生的时间还早，但唐老鸭在至今出现的漫画里，比米老鼠还多。
所属动漫=米老鼠和唐老鸭
祖父=达布尼·达克
舅舅=史高治·麦克达克
父亲=夸克莫尔·达克
CATEGORY_ZH=动漫形象,人物
喜欢的人=黛丝
祖母=埃尔薇拉·库特
双胞胎姐妹=德拉·达克
工作=太多了！
