AVP:
族系=苏丹族系,班图族系
中文名=黑人
分布=非洲撒哈拉以南地区,美洲
名人=迈克尔·乔丹,迈克尔·杰克逊
外文名=black people
DESC=黑色人种即黑种人，又称尼格罗人种，尼格罗－澳大利亚人种、赤道人种，是根据体质上可遗传的性状而划分的人群，人类分类学说里的一种。黑种人一般肤色黝黑，头发黑呈波浪或鬈曲，黑眼睛，鼻子宽扁，鼻根低矮或中等，鼻突出度小、鼻孔横径较大，凸唇，口宽度大，嘴唇厚，胡子和体毛较少。
黑人的种族分类主要有苏丹尼格罗人、班图尼格罗人（两者占黑色非洲人口的绝大部份）、科伊桑尼格罗人、库希特尼格罗人（属于黑白混血种族）、澳大利亚原住民等。在中世纪时期和中世纪以前，他们主要分布在非洲撒哈拉以南地区。后来因为欧洲国家的帝国主义和重商主义，大批量的黑人被迫作为奴隶送于南美洲和北美洲。
对黑人的称呼，英语中以前用Negro，本为西班牙语的“黑”，但有强烈的蔑视色彩。有些历史悠久的黑人团体，至今还沿用这个单词，例如：United Negro College Fund。美国媒体通用的名称是： African American，（非洲裔美国人）。 Black 也可以接受，Nigger 则完全是贬义词。但是，有些黑人之间，也互相用这个单词称呼。
四大人种：亚洲人种（黄种人）、高加索人种（白种人）、非洲人种（黑种人）、大洋洲人种（棕种人）。
