AVP:
DESC=宁国市梅林镇位于宁国市东南部，距市区12公里，辖8个村委会，1个居委会，共195个村民组，总面积185.5平方公里，人口2.35万，有“宁国企业家的摇篮”之称，是省政府确定的195家重点建制镇之一。
梅林镇资源丰富，尤以花园板栗、对山毛竹、沙埠大葱草莓、梅林木材淡元竹为主，被誉为“安徽板栗之乡”，现建有千吨产品贮藏库，在苏浙沪设有16个销售点，产品远销日本、韩国等地。
梅林镇工业经济门类齐全，为全市五个乡镇工业集中区之一，大小企业近百余家，以电子电器、塑料配件、工艺标本、橡胶汽车零部件和优质安全农副土特产品企业为主。梅林镇境内现有省、宣城市龙头企业4家，标准化养殖小区6个，2006年成功引进上海百惠牧业公司落户沙埠村，2007年大力发挥基地带动作用，先后引进五星养殖、太阳禽业、百惠牧业等农业龙头企业，着力建设华东地区单体最大的种鸭孵化养殖基地、单体最大的种鸡孵化养殖基地和全省最大的种猪养殖基地。目前有10余家江浙沪投资商在梅林投资兴业·
2007年，实现生产总值突破4亿元，实现财政收入769.1万元，农民人均纯收入达到4860元。综合经济实力继续保持在全市前列，2004、2005年连续两年岗位目标责任制综合考核成绩在全市处于首位，先后被评为宣城市 “社会治安综合治理模范乡镇”、“农村基层组织建设十强乡镇党委”，2007年又获得宣城市信访工作先进集体和宣城市“五个好”乡镇党委标兵荣誉称号
