AVP:
中文名=孛儿只斤·忽必烈
职业=可汗，皇帝
谥号=圣德神功文武皇帝
继承者=元成宗孛儿只斤·铁穆耳
信仰=藏传佛教
主要成就=建立元朝，消灭南宋大理，统一全国
改革政体，首创行省制度
定都大都，开凿大运河
外文名=Хубилай хаан
逝世日期=1294年2月18日（甲午年）
别名=薛禅可汗
出生地=漠北草原
上一任=元宪宗孛儿只斤·蒙哥
DESC=孛儿只斤·忽必烈（1215年—1294年），蒙古族，政治家、军事家。监国托雷第四子，元宪宗蒙哥弟。大蒙古国的末代可汗同时也是元朝的开国皇帝。蒙古尊号“薛禅汗”。
1251年，蒙哥任忽必烈为总理漠南汉地军国庶事，南驻爪忽都之地。他先后任汉人儒士整饬邢州吏治，立经略司于汴梁，整顿河南（今洛阳）军政，并屯田唐、邓，收到积极效果。1253年，受京兆（今陕西西安）封地。同年，忽必烈受命与大将兀良合台远征云南，灭大理国。1258年蒙哥兴师伐南宋，授命忽必烈代总东路军。
1259年9月，蒙哥在合州前线病逝。1260年3月，忽必烈在部分诸王的推戴下，即汗位于开平，建元中统。忽必烈以汉地丰富的人力、物力为依托，出兵击败阿里不哥。
1271年（至元八年），取《易经》“大哉乾元”之义，建国号为大元。次年，确定以大都为首都。1274年（至元十一年），命伯颜大举伐宋。1279年（至元十六年）最后消灭了流亡在崖山的南宋残余势力，完成了全国的大统一。
全国统一后，忽必烈重用回回人阿合马。阿合马从中统初便主管中央财政，多方搜刮，权势日重。后阿合马独擅朝政。1282年（至元十九年），大都发生了王著、高和尚刺杀阿合马事件。此后，忽必烈又先后任卢世荣、桑哥专理财政，都以失败而告终。同期，忽必烈接连派遣军队远征日本、安南、占城、缅甸与爪哇，都遭到失败。但抗击海都、笃哇等西北诸王的侵扰和平服东北诸王乃颜叛乱，具有一定的积极作用。1294年（至元三十一年），忽必烈病逝。
在位=35年
CATEGORY_ZH=历史人物,人物,中国历史人物
民族=蒙古族
庙号=世祖
出生日期=1215年9月23日（乙亥年）
国籍=大蒙古国，元朝
