AVP:
命名者及年代=Ogilvie-Grant, 1897
亚门=脊椎动物亚门
二名法=Pithecophaga jefferyi
别名=菲律宾鹰,菲律宾雕,食猴鹰
拉丁学名=Pithecophaga jefferyi （Ogilvie-Grant, 1897）
门=脊索动物门
界=动物界
种=食猿雕
DESC=食猿雕（学名：Pithecophaga jefferyi），也称作菲律宾雕。体型大，喙和爪均强健，上喙边端具弧形垂突，适于撕裂猎物吞食；基部具蜡膜或须状羽；翅强健，翅宽圆而钝，扇翅及翱翔飞行，扇翅节奏较隼科慢；跗跖部大多相对较长，约等于胫部长度，腿部羽毛一直覆盖接近至脚爪。雌鸟显著大于雄鸟。其主要猎物是各种树栖动物，如猫猴、蝙蝠、蛇类、蜥蜴、犀鸟、灵猫、猕猴及野兔等，在村庄附近，它们还经常捕杀狗、猪等家畜，在啄食猴子时十分凶残，所以有“食猴鹰”之称。仅存不到500对，主要集中分布于棉兰老岛的雨林中，是菲律宾的国鸟。
目=隼形目
中文学名=食猿雕
科=鹰科
亚纲=今鸟亚纲
纲=鸟纲
英文名称=Great Philippine Eagle,Monkey-eating Eagle,Philippine Eagle
亚科=雕亚科
属=食猿雕属
