AVP:
中文名=姜彭译
职业=主持人,新闻评论员,大学教师
主要成就=08年CCTV小品大赛“最佳编剧”,09年音乐无国界歌手大赛冠军,08年北京奥运组委会音乐主创,10年张学友全球巡演特别顾问,理查德克莱德曼中国巡演首席钢伴
外文名=Big Bear
别名=大熊
出生地=辽宁
代表作品=《越长大越孤单》《点亮智慧人生》词曲原作者；《明天,你好》作曲
经纪公司=中国电影集团
DESC=姜彭译，男，1988年1月26日出生，祖籍辽宁。著名节目主持人，新闻评论员，中央电视台新闻中心最年轻的副主任编辑；毕业于中央戏剧学院。中央人民广播电台FM107.8中波747千赫播音员；湖南卫视《天天向上》栏目策划；湖南卫视《我们约会吧》栏目策划；《南方周末》特约评论员；中国书法家协会理事；国家二级珠宝玉器鉴定师；张纪中版《西游记》“我耀西游”全国演员海选主持人兼策划；中国青年志愿者协会会长；广东电视台访谈类节目主持人；大连艺术学院表演系播音主持专业教师。
座右铭=学艺先学德,作艺先做人
人生目标=建立999所希望小学
民族=汉族
才艺特长=声乐,器乐,书法,表演,曲艺
出生日期=1988-01-26
最爱看的书=《动机与人格》《中国式管理》
毕业院校=中央戏剧学院,北京大学硕士在读
国籍=中华人民共和国
