AVP:
中文名=李逵
职业=牢头,梁山泊步军头领,镇江润州都统制
梁山座次=22
信仰=效忠宋大哥,保卫宋大哥,热爱宋大哥
注音=ㄌㄧˇ ㄎㄨㄟˊ
主要成就=斗张顺,江州劫法场,沂岭杀四虎元夜闹东京,扯诏骂钦差从征大辽、王庆、田虎、方腊
逝世日期=不详
别名=黑旋风,铁牛
出生地=山东沂州沂水县百丈村
外号=黑旋风
对应星号=天杀星
DESC=李逵是中国古典小说《水浒传》中的重要人物，也是元杂剧“水浒戏”中最重要的角色之一。生得粗壮黝黑，绰号“黑旋风”。沂州沂水县百丈村人氏。因为打死了人，逃了出去，遇到赦宥，被戴宗留在江州当牢子。为了解救宋江和戴宗大劫法场，李逵与众人大闹江州，背着老母上了梁山，后老母被虎吃，李逵怒杀一窝四虎。李逵惯使一双板斧，梁山排座次时，位列第二十二位，是梁山第五位步军头领。 
梁山受招安后，随军征讨辽国、田虎、王庆、方腊；战事结束后被封为镇江润州都统制。因宋江饮高俅等奸臣送来的毒酒中毒后，担心李逵再次起兵造反复仇，便让李逵也饮下毒酒，李逵随后身亡
李逵是《水浒传》成书之前便已在文学作品中多次以主角身份出现的人物，但《水浒传》对其进行了很明显的加工塑造，使他成为一个心粗胆大、率直忠诚，同时又鲁莽好战的性格鲜明的角色
体重=147公斤
民族=汉
所处时代=北宋
出生日期=不详
毕业院校=梁山水泊
兵器=两把夹钢板斧
国籍=中国（北宋）
身高=1.93
