AVP:
中文名=伽罗
身份=阿德里星球骑士上将
星座=狮子座
球籍=阿德里星球（已毁灭）,星星球
友人=阿卡斯
外文名=Kalo
登场作品=《开心宝贝（黄伟明制作、明星创意2010年发行的动画片）》系列,开心宝贝系列
DESC=伽罗，国产动画《开心宝贝》中的角色，小心超人的拍档。首次出场是在《开心宝贝之开心超人大作战》第7集《侠义双雄（上集）》，原为阿德里星球骑士上将兼守护者，编号TC9527。有变形和把电器活化的能力。阿德里星球被毁灭后，灰心星球司令收留了伽罗，并利用其尝试占领其他星球。与小心超人决斗了三次，都不分上下，小心超人在与伽罗战斗的过程中发现他并不是一个坏人，并因此用自己的能源救了伽罗。然而司令在岩浆洞杀死小心超人的同时想让伽罗与其同归于尽，而小心为了救伽罗，压坏了自己的魔方，而自己困于山洞内关键时刻，伽罗醒悟救出小心超人。为了报答他，把自己化为魔方，与五超人一齐守护星星球。于《战神传说3》，五超人才了解到，实际上阿德里星人是通过透支生命获取力量的，因此每一次战斗都是在透支生命。伽罗最后与刀疤星军队同归于尽，光荣牺牲。享年8岁。 （牺牲时间此集的首播日期：2014年1月18日）；在第八部第7集《小心记事本》开篇中提到伽罗牺牲的魔纪元日期为3月21日。 但在开心宝贝第8部《开心宝贝之奇幻之旅》的片头中出现了一个画面，而且还在奇幻之旅第40集（第8部大结局）中出现了伽罗形状的电视机和印记，伽罗的生死变得扑朔迷离。
编号=TC9527
性别=男
体重=26.4kg
配音=邓玉婷；祖丽晴（《古灵星历险记》和《开心超人大电影》的临时配音）
牺牲日期=3月21日（星星球魔纪元日期）,2014年1月18日（电视首播日期）
出生日期=0000-08-5
其他名称=宇宙战神伽罗,伽爷,上将,伽爷,宇宙战神伽罗,上将
拍档=小心超人
搭档=小心超人
能源体颜色=荧蓝,浅蓝,荧蓝
血型=A
年龄=8（表面衰老不影响年龄增长）
身高=127cm（去头顶火焰）
