AVP:
中文名=工程师
属性=工程技术人员的职称
注音=ㄍㄨㄙ ㄔㄥˊ ㄕㄧ
能力要求=数学，科学知识，管理技巧
外文名=Engineer
拼音=gōng chéng shī
级别=高级工程师、工程师、助理工程师
繁体=工程師
DESC=工程师指具有从事工程系统操作、设计、管理、评估能力的人员。工程师的称谓，通常只用于在工程学其中一个范畴持有专业性学位或相等工作经验的人士。
工程师（Engineer）和科学家（Scientists）往往容易混淆。科学家努力探索大自然，以便发现一般性法则（General principles），工程师则遵照此既定原则，从而在数学和科学上，解决了一些技术问题。科学家研究事物，工程师建立事物。科学家探索世界以发现普遍法则，但工程师使用普遍法则以设计实际物品。
工程师是职业水平评定（职称评定）的一种。其下，有技术员，助理工程师等职称；其上有高级工程师，教授级高级工程师等职称。当然，这也只是对从事工程建设或管理人员技术水平的一种标定而已。
按职称（资格）高低，分为：研究员或教授级高级工程师（正高级）、高级工程师（副高级）、工程师（中级）、助理工程师（初级）。
通常所说的工程师，是指中级工程师。工程师职称是要上级主管部门评定，全国通用。其中，要考中级英语职称考试和应用计算机考试。
在欧洲大陆一些国家，工程师称谓的使用被法律所限制，必须用于持有学位的人士，而其他没有学位人士使用，属于违法。在美国大部份州及加拿大一些省份亦有类似法律存在，通常只有在专业工程考试取得合格才可被称为工程师，而法律的范围一般只在蓄意欺诈的情况下才会执行。
分类=3种
活跃领域=应用科学
