AVP:
中文名=韩 非,韩非
职业=思想家,哲学家,阴谋学家,思想家,哲学家（基础含义）
信仰=唯物主义与效益主义思想（法家）,唯物主义与效益主义思想
主要成就=法家思想之集大成者,君主专制主义理论,秦始皇用其思想统一六国几乎全被否认，秦始皇重用,法家思想的集大成者,君主专制主义理论
外文名=HanFei
逝世日期=约公元前233年
别名=韩非子（战国法家思想的集大成者）,韩子
出生地=韩国新郑（河南省新郑市）,河南省新郑市
主张=以法治国,依法治国
代表作品=《韩非子》,《孤愤》《说难》《韩非子》
DESC=韩非（约公元前280--前233年），汉族、战国末期著名思想家、法家代表人物。尊称韩非子或韩子。韩王（战国末期韩国君主）之子，荀子的学生。
作为秦国的法家代表，备受秦王嬴政赏识，但遭到李斯等人的嫉妒，最终被下狱毒死。他被誉为得老子思想精髓最多的二人之一（另一人为庄周）。著有《韩非子》一书，共五十五篇，十万余字。在先秦诸子散文中独树一帜，呈现韩非极为重视唯物主义与效益主义思想，积极倡导君主专制主义理论，目的是为专制君主提供富国强兵的霸道思想。
《史记》载：秦王见《孤愤》、《五蠹》之书，曰：“嗟乎，寡人得见此人与之游，死不恨矣！”可知当时秦王的重视。《韩非子》也是间接补遗史书对中国先秦时期 史料不足的参考重要来源之一，著作中许多当代民间传说和寓言故事也成为成语典故的出处。
学派=法家
民族=华夏族,汉族
所处时代=战国
出生日期=公元前280年（辛巳年）,公元前280年
生肖=蛇
国籍=中国（五千年历史的文明古国）（战国七雄之韩国）,中国（五千年历史的文明古国）
