AVP:
中文名=朱梓骁
职业=演员,模特,主持人,演员,歌手,主持人
星座=狮子座
主要成就=第二届音乐风云榜最佳跨界新人奖,2014年中国影视演员形象金榜优秀青年演员奖
外文名=Peer
别名=团长,梓骁,小朱
出生地=辽宁省沈阳市
代表作品=一起来看流星雨,童话二分之一,宫锁沉香,火线英雄,闪亮茗天
籍贯=江西
经纪公司=朱梓骁工作室
DESC=朱梓骁，1986年8月13日出生于辽宁省沈阳市，中国内地男演员，主持人。在2009年，在内地青春校园偶像剧《一起来看流星雨》 饰演上官瑞谦一角崭露头角，2010年继续主演续集《一起又看流星雨》，该剧多次获得内地收视冠军 。2012年主演都市爱情剧《童话二分之一》 《无懈可击之蓝色梦想》 ，2013年主演军旅题材电视剧《火线英雄》 、古装剧《吉祥天宝》 、古装武侠剧《神雕侠侣》 以及电影《宫锁沉香》 《盛夏》等。 
儿童时代，在军区大院长大的朱梓骁是出了名的调皮捣蛋，不是把老人们棋盘踢散，     朱梓骁特近写真(17张)   就把葡萄汁抹在小朋友脸上，把院里的小孩打哭更是家常便饭。朱爷爷是一名军旅摄影家，经常摆弄着大相机，还自己搭棚给朱梓骁拍照片。
进入青春期后，胃口超好的朱梓骁迅速发胖，最危险的时候，初中就有1.78米的他竟然将近200斤。此时的朱梓骁因为看了当时热播的韩剧《天桥风云》，暗暗下决心以后要当一名模特。有了目标后，朱梓骁每天放学后就往健身房跑，在饮食上更是严格控制，连零食也狠狠心戒掉了。几个月下来，朱梓骁体重恢复正常，变成了一个帅气的小伙。
朱梓骁进入沈阳工业大学第一学期，参加了学校举办的工大十大歌手比赛，获得第三名，从此在沈阳工业大学渐渐有了名气。
2009年，因主演内地版《流星花园》-     朱梓骁剧照(19张)   -《一起来看流星雨》 中的上官瑞谦一角，被广大观众熟知。
2010年，继续主演续集《一起又看流星雨》 ；与李锐、杨乐乐等共同主持湖南卫视周天大型明星户外挑战公益节目《勇往直前》 。
2011年，在古装剧《太平公主秘史》 中，饰演太平公主驸马薛绍；主持湖南卫视周天黄金档明星互动真人秀《给力星期天》 。
2012年，在现代爱情剧《童话二分之一》 中，饰演从玩世不恭变成专一有担当男人的京伟少爷；在现代商战题材爱情剧《无懈可击之蓝色梦想》 中，饰演从吊儿郎当大学毕业生变身职场精英的徐浩庭；在叶念琛导演的微电影《勇敢爱之末日来电》 中与陈乔恩合作出演情侣，饰演其恋人暖男阿伟，并参与主持录制湖南卫视明星模仿秀《百变大咖秀》 ，期间模仿的费翔、郭富城、张国荣、刘德华、郑少秋等多位明星的经典作品 。2012年年底拍摄军旅题材电视剧《火线英雄》 中，饰演从桀骜不驯的新兵转变成优秀军官的丁子龙。
2013年，8月13日七夕节上映电影《宫锁沉香》 中，饰演腹黑冷酷的九阿哥胤禟；同年在大型古装剧《吉祥天宝》 中，饰演为了得到爱情地位二不择手段的腹黑二王爷朱天祥；并与吴宗宪、马可、安七炫等主持四川卫视引入的韩国王牌综艺节目-户外明星真人秀节目中国版《两天一夜》 。
2014年4月18日，获得了第一届中国电视演员形象榜优秀青年演员奖   。2014年5月15日，福建开机拍摄现代爱情剧《闪亮茗天》（又名《像星星一样爱你》）。 2014年1月19日朱梓骁成立了朱梓骁工作室。2014年10月接拍民国题材电视剧《四千金》。
体重=69kg
民族=汉族
个人单曲=想念的歌,爱上两个不同的你
出生日期=1986-08-13
毕业院校=沈阳工业大学
生肖=虎
国籍=中国
身高=182CM
