AVP:
地区=日本
代理发行=艾影（中国大陆）
提供=Tokai，小学馆，麦当劳，朝日新闻，丰田汽车等
主要配音=水田山葵，大原惠，嘉数由美，木村昴，关智一，三石琴乃，松本保典，萩野志保子，高木涉，藤本千秋，山崎雅美
作画监督=丸山宏一
监制=善聪一郎
选角导演=丸山宏一、富永真义
出品=朝日电视台，ADK双叶社，Shin-Ei动画
DESC=水田版《哆啦A梦》（ドラえもん）（一说《哆啦A梦》第二季）是根据日本漫画家藤子·F·不二雄同名作品改编的动画连续剧，由日本朝日电视台制作，于2005年4月15日首播，在东京时间每周五19:00-19:30（北京时间18:00-18:30）段播放，目前仍在播出。
在本片上映之前，同样由朝日电视台制作并于1979年开始播放的《哆啦A梦》已于2005年3月18日全部放映完毕并停止制作，本片其结束一个月之后开始放映，采用全新的电脑技术制作，画面、音效较1979版有显著提升。因其画风、声优与之前的大山版大相径庭，而被称作《新哆啦A梦》。此版本电视动画台湾（以标题《新哆啦A梦》播出）和香港都有引进，中国大陆的在线视频站大多引用台湾配音版本。
发行=朝日电视台
导演=善聡一郎，楠叶宏三
网络播放=bilibili（中国大陆）
优酷（中国大陆）
爱奇艺（中国大陆）
乐视（中国大陆）
PPS影音（中国大陆）展开网络播放bilibili（中国大陆）
优酷（中国大陆）
爱奇艺（中国大陆）
乐视（中国大陆）
PPS影音（中国大陆）
暴风（中国大陆）
PPTV聚力（中国大陆）收起,bilibili（中国大陆）
优酷（中国大陆）
爱奇艺（中国大陆）
乐视（中国大陆）
PPS影音（中国大陆）
暴风（中国大陆）
PPTV聚力（中国大陆）收起
美术设计=清水纯子
原作=藤子·F·不二雄
其他名称=新哆啦A梦，水田版哆啦A梦，新番哆啦A梦
编剧=大野木宽，清水东，相内美生，千叶美铃，小岛俊彦，三宅圭贵
中文名=哆啦A梦新番
播放期间=2005年4月15日至今
动画制作=朝日电视台，Shin-Ei动画，ADK双叶社
音乐=泽田完，田中章喜
其他电视台=台湾华视（台湾国语）
香港TVB（翡翠台）（粤语）
首播电视台=朝日电视台
原版名称=ドラえもん
集数=连载中
主角=哆啦A梦大雄静香胖虎小夫
发行时间=2005年4月15日
类型=亲子 科幻 家庭 冒险搞笑 日常 幼儿
