AVP:
中文名=罗志祥
职业=歌手,演员,舞者,主持人
星座=狮子座
主要成就=百度娱乐沸点全能艺人,全球流行音乐金榜最佳全能艺人,三次入围金钟奖最佳男主角
外文名=Show Lo
别名=小猪,罗主任,国王,祥祥,罗祥,罗姓少年,罗一球,罗主理人
特长=钢琴,爵士鼓,小提琴
出生地=中国台湾省基隆市
代表作品=爱转角,爱不单行,独一无二
经纪公司=天地合娱乐制作有限公司
DESC=影片简介
“幸福不灭214罗志祥庆功演唱会”，是2009年2月14日情人夜，罗志祥在台北渔人码头浪漫举办的演唱会，现场舞台及服装、特效完全比照售票演唱会规格。演出一开场罗志祥就穿着红黑色充满舞台效果、特制的宝石LED装出场独舞！费时一个月手工打造的舞台装，700颗各色宝石、300颗LED灯泡，让罗志祥在渔人码头的夜空下，直接变身“钻石情人”！“舞影脚”的solo后，罗志祥在二楼高台击破一片十万的爆破玻璃，从2层楼高的滑杆滑下直冲主舞台，整个开场震撼不已！罗志祥连续演唱HOT SHOT、拿手绝活炒热气氛后，也带来搞笑、第二顺位等抒情歌曲让现场歌迷直呼浪漫！
专辑曲目： 01 个中强手 02 搞笑 03 幸福不灭 04 为你写首歌 05 高调爱 06 Show time 07 Twinkle
体重=66kg
民族=阿美族
出生日期=1979-07-30
毕业院校=培德高中
国籍=中国
血型=A型
身高=一米八零
