AVP:
拥有者=维维克·拉纳戴夫
现任主教练=迈克·马龙
运动项目=篮球
容纳人数=20444
所属地区=美国加利福尼亚州萨克拉门托市
主要荣誉=NBA总冠军1次
所属赛区=西部太平洋区
DESC=萨克拉门托国王队，于1948年成立并加盟NBA，是一支属于美国的加利福尼亚州萨克拉门托市的职业篮球队，是美国男篮职业联赛（NBA）西部联盟太平洋赛区的一部分。
在1950-1951赛季，以罗切斯特皇家队的身份获得NBA总冠军。之后国王队没能再有突破。直到进入21世纪，国王队在主教练里克·阿德尔曼的普林斯顿战术体系下，以克里斯·韦伯、佩贾·斯托贾科维奇、迈克·毕比、弗拉德·迪瓦茨等球员为核心，搭配以鲍比·杰克逊、希度·特克格鲁为主的“板凳匪徒”，成为NBA中比赛最具观赏性的强队。
但在2008年随着迈克·毕比转会老鹰队，标志着国王队的黄金一代终告完结。2009年，开始以泰瑞克·埃文斯为核心重建球队。2013年1月，西雅图财团宣布临时协议将收购国王队，但国王队在最终被威维克·拉纳蒂夫领衔的萨城财团收购。
中文队名=萨克拉门托国王队
外文队名=Sacramento Kings
知名人物=阿奇巴尔德，克里斯·韦伯，泰瑞克·埃文斯，佩贾·斯托贾科维奇
CATEGORY_ZH=商业俱乐部,体育,体育人物,体育组织,组织机构
成立时间=1948年
主场馆=阿科球馆
球衣颜色=主场白色 客场深蓝色
角逐赛事=NBA
