AVP:
中文名=蒂埃里·亨利
所属运动队=已退役
职业=运动员,评论员,老板,演员
前妻=妮可·梅丽
场上位置=前锋,边锋
运动项目=足球
外文名=Thierry Henry
别名=亨利,大帝,海布里之王,枪王
出生地=法国巴黎
重要事件=世界足球先生两次第二名,0304和0405赛季欧洲金靴奖,PFA两届英超最佳球员,四次夺得英超金靴,阿森纳历史最佳射手
DESC=蒂埃里·亨利（Thierry Henry ），1977年8月17日出生于法国巴黎，法国足球运动员，企业家，足球评论员，教练员，演员等。 
亨利17岁就在法甲踢球，先后效力于摩纳哥足球俱乐部、尤文图斯足球俱乐部、阿森纳足球俱乐部、巴塞罗那足球俱乐部、纽约红牛俱乐部。
职业生涯曾获得过英超冠军，西甲冠军，美国大联盟东部冠军以及法甲在内的四大联赛冠军，曾获得过各大杯赛冠军，各大联赛冠军以及世俱杯，世界杯，欧洲杯冠军，欧冠冠军等，成为足球大满贯得主。
亨利是法国国家队出场率上百的第六位球员，也是法国足球历史上进球最多的球员。
2014年12月16日下午，法国足球运动员，一代传奇巨星蒂埃里·亨利正式宣布退役，加盟欧洲三大卫星付费电视台之一的英国天空电视台担任常驻嘉宾和形象大使。
体重=83KG
主要奖项=代表法国队夺得2000年欧洲杯冠军,代表阿森纳队夺得足总杯冠军,代表阿森纳队夺得英超联赛冠军,代表摩纳哥队获得法甲联赛冠军,代表法国队夺得98年世界杯冠军
出生日期=1977-08-17
球服数字=14号,12号
国籍=法国
身高=188CM
