AVP:
谥号=武王
庙号=太祖
所处时代=夏末商初
主要成就=灭夏建商,商朝开国君主,施仁政德化天下
别名=商汤,成汤,天乙（商朝开国君主）,大乙,唐,武汤
出生地=商丘（河南省省辖市）
民族族群=华夏族
本名=子履
DESC=商汤（生卒年不详），即成汤，子姓，名履，又名天乙（殷墟甲骨文称成、唐、大乙，宗周甲骨与西周金文称成唐），商丘人   ，汤是契的十四代孙，主癸之子，商朝开国君主。
商汤在伊尹、仲虺等人的辅助下陆续灭掉邻近的葛国 （今河南宁陵）以及夏朝的方国韦（今河南滑县，即后来大彭）、顾（在今河南范县）、昆吾（在今河南许昌）等，十一征而无敌于天下，成为当时的强国，而后作《汤誓》，与桀大战于鸣条（今河南封丘东），最终灭夏。经过三千诸侯大会，汤被推举为天子，定都南亳 （今河南商丘谷熟镇）   ，定国号为“商”。商汤成为商朝的开国君主。 
商汤吸取夏朝灭亡的经验教训作《汤诰》，要求其臣属“有功于民，勤力乃事”，否则就要“大罚殛汝”。对那些亡国的夏民，则仍保留“夏社”，并封其后人。汤注意“以宽治民”，因此在他统治期间，阶级矛盾较为缓和，政权较为稳定，国力也日益强盛。《诗·商颂·殷武》称：“昔有成汤，自彼氐羌，莫敢不来享，莫敢不来王，曰商是常。”
商汤为商国君主17年，建立商朝后称王在位13年，病死，庙号商太祖，因其长子太丁早逝，由次子外丙继位。葬处据传有六处，说法最多的是在今河南商丘北面。 
（概述图片来源： ）
