AVP:
主演=金心, 心琴,李滨
上映时间=2003年
中文名=心·心
导演=盛志民
片长=90分钟
色彩=彩色
对白语言=国语
制片地区=中国大陆
DESC=我本来要将礼物交给你，你不在，我就转交给你爸爸；我本来要做你的情人，却做了你的妈！ 一个用纯真的心灵和淫秽的话语编织城市美梦的乡下姑娘，一个用“处女膜”当做告别礼物的城市女孩，两颗同样孤独的心在夜幕下的网上碰撞。 两个出生在80年代的女孩，同在北京。她们在网上结识，她们有着不同的出生背景，但她们对生活却有着同样的无助和彷徨。在命运的安排下，她们…… 来自农村的婷婷，她的工作是接听色情电话，她所要做的就是满足这个社会那些精神空虚的人们，充分的满足他们对性的幻想。在一次又一次呻吟和喘息中，那种雄性的燃烧，那种雌性的绵柔，让人一次又一次的无法控制。这其中就有一位自称“教授”的神秘人与婷婷发生了……来自城市的心心，有着都市女孩的开放与火热。她对性有着急切的渴望，她一次又一次的扭动她那火热的躯体，那高耸的酥胸，那充满淫欲的眼神。然而，得到她身体的不是她深爱的男友，而是其父亲，在性与伦理的矛盾中，她…… 让我们去触碰那么不受注意的灵魂，他们与我们同在，让我们去感受这些世纪转型的灵魂深处的呻吟与呐喊。
类型=剧情片  爱情片
