AVP:
中文名=邓小平
职业=革命家、政治家、军事家、外交家
民族=汉族
信仰=共产主义
主要成就=参加新民主主义革命并取得胜利
推动现代中国的改革开放进程
提出“一国两制”的政治理念
创立邓小平理论
中国共产党、中国人民解放军、中华人民共和国的主要领导人之一
出生日期=1904年8月22日
逝世日期=1997年2月19日
别名=邓先圣（原名）；邓希贤（学名）
毕业院校=莫斯科中山大学
出生地=原四川省广安县协兴乡牌坊村
国籍=中华人民共和国
DESC=邓小平（1904～1997），四川广安人，1904年8月22日生，原名邓先圣，学名邓希贤。邓小平是中国共产党第二代领导核心领导者，伟大的马克思主义者，无产阶级革命家、政治家、军事家、外交家，中国共产党、中国人民解放军、中华人民共和国的主要领导人之一，中国社会主义改革开放和现代化建设的总设计师，邓小平理论的创立者。
邓小平早年赴欧洲勤工俭学，归国后，他全身心地投入党领导的争取民族独立和人民解放的革命斗争。从土地革命、抗日战争到解放战争，先后担任党和军队的许多重要领导职务，为党中央一系列重大战略决策的实施，为新民主主义革命的胜利和新中国的诞生，建立了赫赫功勋，成为中华人民共和国的开国元勋。
他所倡导的“改革开放”及“一国两制”政策理念，改变了20世纪后期的中国，也影响了世界，因此在1978年和1985年，曾两次当选《时代周刊》“年度风云人物”。
