AVP:
中文名=阋神星
质量=约为地球质量的0.27%
外文名=Xena
离心率=0.441 77
DESC=阋神星（136199 Eris），是一个已知最大的属于柯伊伯带及海王星外天体的矮行星，因观测估算比冥王星大，在公布发现时曾被其发现者和NASA等组织称为“第十大行星”。并曾被传为第十大行星“齐娜”。它比冥王星稍大，但是轨道是冥王星到太阳距离的两倍。阋神星有一颗卫星，在国际天文联合会议上该卫星被正式命名为ErisI（Dysnomia，戴丝诺米娅）。
因为阋神星看起来比冥王星要大，所以一开始它的发现者 和NASA把其称之为太阳系的第十大行星。这个，以及之后其他类似大小天体的发现，促使国际天文联合会第一次重新进行行星定义。阋神星于2005年7月位于距离太阳97个天文单位远的位置，而它的轨道极为倾斜，公转周期为557年。它被分类为黄道离散天体（偏离地球轨道平面的星体）。在2006年8月之「第26届国际天文学大会」上，把2003 UB313划入矮行星之列，赋与小行星编号136199号，并以希腊神话中的阋神厄里斯（ρι）命名。根据2006年8月24日的IAU的行星定义，阋神星是一个同冥王星、谷神星、妊神星、鸟神星一样的矮行星 。
2010年11月6日，对阋神星掩星的初步结果显示，其直径约2326公里，误差±12公里 ，其直径大约只和冥王星相当 。从标准差来估计，现在还很难确定阋神星和冥王星那个更大 。估计两者固体直径大约在2330km。
直径=2300–2400公里
