AVP:
中文名=白凤凰
职业=杀手
外文名=White Phoenix（出自电影第1部《秦时明月3D电影龙腾万里》）
主要武器=银刺→羽刃
出生地=韩国（战国七雄之一）（战国七雄（中国东周后期七个强势诸侯国的统称）之一）
登场作品=动画《秦时明月（2007年沈乐平导演大陆动画连续剧）》系列及动画衍生作品
组织=夜幕→聚散流沙(位居四天王之首)
DESC=白凤凰，又称白凤，中国首部3D武侠动漫《秦时明月》系列中的原创男性角色。（另在动画《秦时明月》姐妹篇《天行九歌》系列第一部《空山鸟语》中作为男主角。）   
神秘优雅的美男子，天赋异禀，具有控制与指挥鸟类的能力，而且容貌俊秀，喜爱穿一身白衣，因此得名号“白凤凰”，称号""百鸟之王""。原为韩国大将军姬无夜麾下“夜幕”组织的杀手之一，后叛逃，加入卫庄为首领的“聚散流沙”组织成为该组织成员之一，位居四天王（与赤练、苍狼王、无双鬼并称）之首。轻功卓越。时常驾驭着白色的巨鸟在天空飞过，能够借助鸟类和羽毛在天空翱翔。
性别=男
配音=邹亮（配音演员）（动画第1部）谢添天（除以上、以下外全版本）
出生日期=战国时期末期
饰演=曲哲明（官方授权上海唐人电影制作有限公司拍摄电视剧《秦时明月（2015年陆毅、蒋劲夫主演电视剧）》）
其他名称=白凤（《秦时明月》人物）,“百鸟之王”
初登场=动画第1部(10集版)第2集
效忠于=姬无夜→卫庄（动漫《秦时明月》系列中角色）
