AVP:
中文名=刘彻
职业=皇帝
谥号=孝武皇帝
主要成就=加强集权，设置刺史，独尊儒术
盐铁官营，币制改革，建立年号
南吞百越，东并朝鲜，北破匈奴
首开丝路，降服西域，开创盛世
逝世日期=公元前87年3月29日（汉武帝后元二年二月丁卯日）
别名=刘彘（乳名），刘通（字）
出生地=长安未央宫猗兰殿
代表作品=《秋风辞》《瓠子歌》《天马歌》《悼李夫人赋》等
陵墓=茂陵
DESC=汉武帝刘彻（公元前156年7月14日－公元前87年3月29日），西汉第七位皇帝，伟大的政治家、战略家、诗人。
汉武帝十六岁时登基，为巩固皇权，中央设置中朝，为加强对诸侯王和地方高官的监察，在地方设置十三州部刺史，令六百石级别的刺史督察二千石级别的郡国守相。开创察举制选拔人才。采纳主父偃的建议，颁行推恩令，解决王国势力，并将盐铁和铸币权收归中央。文化上采用了董仲舒的建议，“罢黜百家，独尊儒术”，结束先秦以来“师异道，人异论，百家殊方”的局面，以儒家思想作为国家的统治思想始于此。汉武帝时期攘夷拓土、国威远扬，东并朝鲜、南吞百越、西征大宛、北破匈奴，奠定了汉地的基本范围，开创了汉武盛世的局面，另有开辟丝绸之路，在轮台、渠犁屯田等创举，并置使者校尉，建立年号、颁布太初历、兴太学，影响极为深远。
汉武帝在各个领域均有建树，但在位后期穷兵黩武，又造成了巫蛊之祸，因此留下负面评价。征和四年（公元前89年），汉武帝下罪己诏。后元二年（公元前87年），汉武帝崩于五柞宫，享年70岁，谥号孝武皇帝，庙号世宗，葬于茂陵。
民族=汉
庙号=世宗
在位时间=公元前141年―公元前87年
出生日期=公元前156年7月14日（汉景帝前元元年六月丁末日）
国籍=中国（西汉）
