AVP:
中文名=刘彻
职业=皇帝,政治家,战略家
谥号=孝武皇帝
信仰=儒家,法家
主要成就=开创汉王朝军事最鼎盛时期改革政治,设置刺史,加强统一罢黜百家,独尊儒术,首开丝路大破匈奴,征服西域,吞并朝鲜
逝世日期=-87-03-29
别名=刘彘
出生地=长安皇宫猗兰殿
代表作品=《秋风辞》《瓠子歌》《天马歌》《悼李夫人赋》
陵墓=茂陵
DESC=汉武帝刘彻（公元前156年7月14日 －公元前87年3月29日），西汉第七位皇帝，杰出的政治家、战略家、诗人。
刘彻十六岁登基， 为巩固皇权，汉武帝建立了中朝，在地方设置刺史。开创察举制选拔人才。采纳主父偃的建议，颁行“推恩令”，解决王国势力，并将盐铁和铸币权收归中央。文化上采用了董仲舒的建议，“罢黜百家，独尊儒术”。结束先秦以来“师异道，人异论，百家殊方”的局面。汉武帝时期开疆拓土，击溃匈奴、东并朝鲜、南诛百越、西愈葱岭，征服大宛，奠定了中华疆域版图，首开丝绸之路、首创年号，兴太学。
刘彻开拓汉朝最大版图，在各个领域均有建树，汉武盛世是中国历史上的三大盛世之一。晚年穷兵黩武，又造成了巫蛊之祸，征和四年（公元前89年），刘彻下罪己诏。后元二年（公元前87年），刘彻崩于五柞宫，享年70岁，谥号孝武皇帝，庙号世宗，葬于茂陵。
民族=汉族
庙号=世宗
在位时间=公元前141年―公元前87年
出生日期=-156-07-14
国籍=西汉
