AVP:
中文名=孟轲
职业=思想家 教育家
信仰=儒学
注音=ㄇㄥˋ ㄗˇ
主要成就=发扬、完善并推广孔子思想和儒学,被加封为“亚圣公”,后世称为“亚圣”,其思想与孔子思想合称为孔孟之道
外文名=Mencius
逝世日期=公元前0289年,公元前0289年
别名=孟子 子舆 子车 子居
出生地=邹（今山东省邹城市）
代表作品=孟子
尊称=亚圣
DESC=孟子（约公元前390年—约公元前305年），名轲，字子舆，华夏族，周朝诸侯国邹国（今山东省邹城）人。
他是孔子之孙孔伋的再传弟子。相传他是鲁国姬姓贵族公子庆父的后裔，父名激，母仉（zhǎng）氏。
孟子是战国时期伟大的思想家、教育家、政治家，儒家学派的代表人物。与孔子并称“孔孟”。代表作《鱼我所欲也》、《得道多助，失道寡助》和《生于忧患，死于安乐》、《王顾左右而言他》已编入初中语文教科书中，《寡人之于国也》编入高中语文教科书中。
政治上，孟子主张法先王、行仁政；学说上，他推崇孔子，反对杨朱、墨翟。孟子继承并发展了孔子的思想，但较之孔子的思想，他又加入自己对儒术的理解。他主张仁政，提出“民贵君轻”的民本思想，游历于齐、宋、滕、魏、鲁等诸国，希望效法孔子推行自己的政治主张，前后历时二十多年。但孟子的仁政学说被认为是“迂远而阔于事情”，而没有得到实行。最后他退居讲学，和他的学生一起，“序《诗》《书》，述仲尼（即孔子）之意，作《孟子》七篇”。 
后世追封孟子为“亚圣公”，尊称为“亚圣”。其弟子及再传弟子将孟子的言行记录成《孟子》一书，属语录体散文集，是孟子的言论汇编，由孟子及其弟子共同编写完成。
CATEGORY_ZH=历史人物,中国历史人物,文化人物,政治人物,人物
学派=儒家
民族=华夏族
出生日期=公元前0372年,公元前0372年
影响=孟氏始祖
国籍=东周（战国时期）
