AVP:
职业=诗人、词人
主要成就=诗词创作、诗词理论颇佳有“千古第一才女”之称
出生地=山东省济南市章丘区明水街道
出生时间=1084年3月13日
字号=号易安居士
本名=李清照
DESC=李清照（1084年3月13日—1155年？），号易安居士，汉族，齐州济南（今山东省济南市章丘区）人。宋代女词人，婉约词派代表，有“千古第一才女”之称。
李清照出生于书香门第，早期生活优裕，其父李格非藏书甚富，她小时候就在良好的家庭环境中打下文学基础。出嫁后与夫赵明诚共同致力于书画金石的搜集整理。金兵入据中原时，流寓南方，境遇孤苦。所作词，前期多写其悠闲生活，后期多悲叹身世，情调感伤。形式上善用白描手法，自辟途径，语言清丽。论词强调协律，崇尚典雅，提出词“别是一家”之说，反对以作诗文之法作词。能诗，留存不多，部分篇章感时咏史，情辞慷慨，与其词风不同。
有《易安居士文集》《易安词》，已散佚。后人有《漱玉词》辑本。今有《李清照集校注》。
CATEGORY_ZH=人物,历史人物,宋朝,词人,文学家,女性,诗人,文化人物
所处时代=宋朝
主要作品=《声声慢·寻寻觅觅》《一剪梅·红藕香残玉簟秋》《夏日绝句》等
去世时间=约1155年
配偶=赵明诚
民族族群=汉族
