AVP:
中文名=孙思邈
职业=医生,医学家
民族=汉族
信仰=道教
主要成就=编写《千金方》、《千金要方》,编写《千金翼方》,誉为药王
出生日期=581年
逝世日期=682年
别名=妙应真人。药王
出生地=京兆华原（今陕西铜川市耀州区）
国籍=唐朝
代表作品=《存神炼气铭》,《千金要方》,《千金翼方》
DESC=孙思邈（581-682），汉族，京兆华原（现陕西铜川市耀州区）人，唐代医药学家，被后人称为“药王”。
公元581年出生于一个贫穷农民的家庭。 他从小就聪明过人，受到老师的器重，长大后开始爱好道家学说。由于当时社会动乱，孙思邈隐居陕西境内的秦岭太白山中，并渐渐获得了很高的声名。当时的朝廷下令征孙思邈为国子监博士，被他拒绝了。孙思邈在太白山研究道教经典，探索养生术，同时也博览众家医书，研究古人医疗方剂。他选择了""济世活人""作为他的终生事业，为了解中草药的特性，他走遍了深山老林。孙思邈还十分重视民间的医疗经验，不断积累走访，及时记录下来，终于完成了他的不朽著作《千金要方》。唐朝建立后，孙思邈开始接受朝廷的邀请，与政府合作开展医学活动。公元659年完成了世界上第一部国家药典《唐新本草》。公元682年孙思邈无疾而终。根据史志、本草、《道藏》等文献，以及陕西省耀县药王山有关碑刻，孙思邈的著作80余种，今多亡佚。
《旧唐书》提到孙思邈“自注《老子》、《庄子》”，两书唐宋以来史志书目皆无著录，久已失传，故其关于道教教义的主张不得而知④，唯蒙文通先生《晋唐老子古注四十家辑存》据赵秉文《老子集解》第六章“谷神不死”句，得孙思邈注佚文一条：“谷神，虚而灵者也。
