AVP:
中文名=成龙
职业=演员、导演、动作指导、制作人、编剧、歌手
星座=白羊座
主要成就=MTV电影大奖终身成就奖,不列颠帝国勋章,世界十大杰出青年,两届台湾电影金马奖最佳男主角,亚太电影节电影杰出成就奖,国家一级演员,法国骑士勋章,第89届奥斯卡金像奖终身成就奖,第89届奥斯卡金像奖终身成就奖展开主要成就国家一级演员,香港十大杰出青年,香港浸会大学社会科学荣誉博士收起,马来西亚拿督头衔,MTV电影大奖终身成就奖,不列颠帝国勋章,世界十大杰出青年,两届台湾电影金马奖最佳男主角,亚太电影节电影杰出成就奖,国家一级演员,法国骑士勋章,第89届奥斯卡金像奖终身成就奖,香港十大杰出青年,香港浸会大学社会科学荣誉博士收起,马来西亚拿督头衔
外文名=Jackie Chan
别名=陈港生（原名）、房仕龙、元楼、陈元龙
出生地=香港特别行政区香港岛中西区
代表作品=警察故事系列、醉拳系列、尖峰时刻系列、A计划系列、十二生肖、重案组、红番区、神话
经纪公司=成龙中国
DESC=成龙，1954年4月7日出生于香港中西区，祖籍安徽省芜湖。中国香港男演员、导演、动作指导、制作人、编剧、歌手。
1971年以武师身份进入电影圈。1976年在动作片《新精武门》中担任男主角。1978年主演的动作片《蛇形刁手》、《醉拳》标志着功夫喜剧片的开端。1980年自编自导的动作片《师弟出马》获得香港年度票房冠军。1985年主演的喜剧动作片《夏日福星》打破香港地区票房纪录。1986年自导自演的动作片《警察故事》获得第5届香港电影金像奖最佳影片奖。1991年担任剧情片《阮玲玉》的制作人。1992年发行个人首张国语专辑《第一次》。1993年凭借警匪片《重案组》获得第30届台湾电影金马奖最佳男主角奖。
1995年通过动作片《红番区》打入美国好莱坞 。1998年凭借动作片《尖峰时刻》奠定其在好莱坞的地位。2001年主演的喜剧动作片《尖峰时刻2》创下华人演员主演好莱坞电影的票房纪录。2010年获得第54届亚太影展杰出电影成就奖。2012年被美国《纽约时报》评选为“史上20位最伟大的动作影星第一位”。2013年凭借动作片《十二生肖》获得第32届香港电影金像奖最佳动作设计奖。2016年获得奥斯卡金像奖终身成就奖。成龙与周润发、周星驰并称为双周一成。他擅长谐趣风格的动作喜剧片；截至2017年，其主演电影在全球的总票房超过200亿元。
演艺事业外，成龙热心公益事业。2004年担任联合国儿童基金会亲善大使。2006年入选《福布斯》杂志评出的“十大慈善之星”。
体重=75kg
民族=汉族
音乐代表作=醉拳、男儿当自强、壮志在我胸,真的用了心、你给我一片天、,真心英雄、在我生命中的每一天、,美丽的神话、明明白白我的心
出生日期=1954年04月07日
毕业院校=中国戏剧研究学院
祖籍=安徽省芜湖市鸠江区
配偶=林凤娇
儿子=房祖名
国籍=中国
血型=AB型
身高=173cm
