AVP:
亚门=脊椎动物亚门
二名法=Rana nigromaculata
外文名=frog
拉丁学名=Rana nigromaculata
门=脊索动物门
界=动物界
种=黑斑侧褶蛙
DESC=青蛙（Frog）属于脊索动物门、两栖纲、无尾目、蛙科的两栖类动物，成体无尾，卵产于水中，体外受精，孵化成蝌蚪，用鳃呼吸，经过变异，成体主要用肺呼吸，兼用皮肤呼吸。 绝大部分青蛙通过体外受精繁殖，受精卵在母体外孵化成蝌蚪。全球只有10至12种青蛙进化至体内受精，部分会把受精卵排出体外孵化成蝌蚪。但青蛙在动物学上特指的是黑斑侧褶蛙。青蛙一向被认为是卵生动物，不过科学家发现，一种生活在印度尼西亚苏拉威西岛雨林的青蛙能够产下蝌蚪。这种青蛙是全球6000多种青蛙中唯一一种能够“下蝌蚪”的青蛙。
蛙体型较苗条，多善于游泳。 颈部不明显，无肋骨。前肢的尺骨与桡骨愈合，后肢的胫骨与腓骨愈合，因此爪不能灵活转动，但四肢肌肉发达。最原始的青蛙在三叠纪早开始进化。现今最早有跳跃动作的青蛙出现在侏罗纪。因为青蛙是以昆虫和其他无脊椎动物为主食，因此必须栖息於水边。中国的蛙类有130种左右，它们几乎都是消灭森林和农田害虫的能手。
目=无尾目
别称=青蛙、蛙；蛤蟆；蛙子（枣庄话）
中文学名=黑斑侧褶蛙
科=蛙科
亚纲=滑体亚纲
纲=两栖纲
CATEGORY_ZH=生物,生物学,动物
分布区域=世界各大洲的水域、湿地等地区。
亚目=新蛙亚目
属=侧褶蛙属
