AVP:
中文名=伏彩瑞
职业=沪江网董事长兼首席执行官
语言=普通话,英语
民族=汉族
星座=巨蟹座
主要成就=创立沪江网,上海IT青年十大新锐,上海市青年五四奖章,上海首届新锐青商
别名=阿诺
毕业院校=上海理工大学
出生地=江苏连云港
国籍=中华人民共和国
代表作品=创立沪江网
DESC=伏彩瑞，又名阿诺，1979年6月出生于江苏连云港，沪江网创始人、知名青年企业家、大学生创业杰出代表。现任沪江网董事长兼首席执行官、上海市信息化青年人才协会副会长、上海经信委知联会副会长 。
1998年伏彩瑞进入上海理工大学求学，先后获英语（金融与投资）学士、英语语言学硕士。2001年尚是大三学生的他创办了沪江网的前身——沪江语林。经历5年公益化运营后，伏彩瑞以8人创始团队、8万元资金起步，开启了沪江网的公司化运营，致力于打造一个“专业高效、全方位、全年龄段”的互联网学习服务平台，涵盖十多种语言、中小学教育、亲子启蒙、职场技能、艺术兴趣等学习资源。
作为中国互联网教育行业有力的推动者和践行者，伏彩瑞先后获评“上海IT青年十大新锐”、“上海市青年五四奖章” 、“上海首届新锐青商”等称号，是中国互联网教育行业的领军人物。
