AVP:
中文名=刘家瑞（中国男演员、模特）
职业=演员,模特
星座=白羊座（天文学）
主要成就=第六届中国职业模特十佳男模,第四届男士体面大奖总人气第一名,第一届最具风格新势力奖,第一届风尚年度人气群星,第一届最具慈善精神奖
外文名=Griffith
别名=家瑞,瑞爷,瑞叔叔,瑞哥
出生地=黑龙江省齐齐哈尔市
代表作品=蔷薇之恋,骑士星光,远近都是爱
经纪公司=刘家瑞工作室
DESC=刘家瑞（Griffith），1988年3月24日出生于黑龙江省齐齐哈尔市，中国男演员、模特。2008年毕业于哈尔滨师范大学（2006年于中央戏剧学院进修），2014年就读于中国地质大学研究生院。
刘家瑞还在大学时，被服装表演专业的老师发现从而步入模特行业，2006年，参加第六届中国职业模特选拔赛获得十佳男模后正式出道。 
2008年因参演舞台剧：《蔷薇之恋》《骑士星光》而被熟知，同年9月主演音乐剧《爱游乐团》。 
2012年6月1日出版著作：《未来时光》·刘家瑞巴黎之旅影像纪念写真书 。2013年10月16日出版著作：《远近都是爱》记录6年心路历程 。
体重=68KG
民族=蒙古族
出生日期=1988-03-24
毕业院校=哈尔滨师范大学
国籍=中国
血型=A
身高=186CM
