AVP:
中文名=曹操
职业=政治家、军事家、文学家、书法家、诗人
谥号=武皇帝
主要成就=实行屯田制，安抚流民
消灭群雄，统一北方，奠定曹魏政权的基础
开创建安文学，提倡薄葬
逝世日期=220年3月15日
别名=字孟德、号吉利、小字阿瞒
出生地=沛国谯郡
代表作品=《观沧海》《龟虽寿》《让县自明本志令》等
陵墓=高陵
DESC=曹操（155年－220年3月15日），字孟德，一名吉利，小字阿瞒，沛国谯郡人。东汉末年杰出的政治家、军事家、文学家、书法家，三国中曹魏政权的奠基人。
东汉末年，天下大乱，曹操以汉天子的名义征讨四方，对内消灭二袁、吕布、刘表、马超、韩遂等割据势力，对外降服南匈奴、乌桓、鲜卑等，统一了中国北方，并实行一系列政策恢复经济生产和社会秩序，扩大屯田、兴修水利、奖励农桑、重视手工业、安置流亡人口、实行“租调制”，从而使中原社会渐趋稳定、经济出现转机。黄河流域在曹操统治下，政治有一定程度的清明，经济逐步恢复，阶级压迫稍有减轻，社会风气有所好转。曹操在汉朝的名义下所采取的一些措施具有积极作用。
曹操在世时，担任东汉丞相，后为魏王，奠定了曹魏立国的基础。去世后谥号为武王。其子曹丕称帝后，追尊为武皇帝，庙号太祖。
曹操精兵法，善诗歌，抒发自己的政治抱负，并反映汉末人民的苦难生活，气魄雄伟，慷慨悲凉；散文亦清峻整洁，开启并繁荣了建安文学，给后人留下了宝贵的精神财富，史称建安风骨，鲁迅评价其为“改造文章的祖师”。同时曹操也擅长书法，唐朝张怀瓘在《书断》将曹操的章草评为“妙品”。
民族=汉族
庙号=太祖
出生日期=155年
国籍=中国（东汉）
