AVP:
中文名=卫庄（动漫《秦时明月》系列中角色）
身份=鬼谷连横（战国时代的一种外交策略）剑法弟子,流沙（动漫《秦时明月》中的杀手组织）首领
门派=纵横家
主要成就=用鲨齿折断渊虹,一日之内攻破墨家机关城,杀死韩国大将军姬无夜
出生地=韩国（战国七雄之一）（战国七雄（中国东周后期七个强势诸侯国的统称）之一）
登场作品=动画版《秦时明月（2007年沈乐平导演大陆动画连续剧）》系列及动画衍生作品
DESC=卫庄，中国首部3D武侠动漫《秦时明月》系列中的男性角色（原型为温世仁原著台湾武侠小说《秦时明月》中的卫庄）。
纵横家，韩国贵族。盖聂的同门师弟，鬼谷派纵横剑法-横剑术传人。“聚散流沙”和“逆流沙”组织首领。浑身充满邪气与霸气，武功深不可测，与盖聂不相伯仲。最大的目标就是击败盖聂，继承鬼谷绝学。使用的武器为妖剑鲨齿（动画正剧及衍生作品）和蚩尤剑（动画电影第一部《秦时明月之龙腾万里》）。
性别=男
武器=鲨齿,蚩尤剑
配音=吴磊（配音演员）（动画第1部(10集版)1-5集，2至5部及衍生官方游戏等）谢添天（动画第1部(10集版)6-10集）海帆（Q版动画《秦时明月之笑闯江湖》系列）张嘉译/吴磊（配音演员）（动画电影第1部《秦时明月之龙腾万里》，常态/魔化）
出生日期=战国时期末期
饰演=孙艺洲（官方授权上海唐人电影制作有限公司拍摄电视剧《秦时明月（2015年陆毅、蒋劲夫主演电视剧）》）
其他名称=小庄,卫庄大人
