AVP:
中文名=奥斯卡·多斯桑托斯·恩博亚巴·朱尼奥
所属运动队=上海上港足球俱乐部
场上位置=攻击性中场，前腰，边锋
运动项目=足球
外文名=Oscar dos Santos Emboaba Júnior
别名=奥斯卡、新卡卡
出生地=巴西圣保罗州美洲城
DESC=奥斯卡，1991年9月9日出生于巴西圣保罗州，巴西足球运动员，司职前腰。现效力于中超联赛上海上港足球俱乐部。
2009年，17岁的奥斯卡首次代表圣保罗队在职业比赛出场。同年因与巴西球星卡卡有着相似的出道经历而被冠以了新卡卡的绰号。2010年6月，奥斯卡以475万英镑打破巴甲记录的转会费加盟巴西国际队。随后奥斯卡帮助球队夺得了州冠军。2011年9月，在巴西0:0阿根廷的比赛中替补登场，完成了国家队首秀。2012年7月，奥斯卡以2500万英镑的转会费加盟英超豪门切尔西。8月，奥斯卡代表巴西参加伦敦奥运会并获得奥运亚军。2013年，与巴西队一同夺得联合会杯冠军。2014年6月，在巴西世界杯揭幕战东道主巴西3:1克罗地亚的比赛中获得了世界杯的首秀和首球。2015年3月，帮助切尔西队获得加盟后的第一座国内比赛奖杯联赛杯。5月，再次帮助切尔西队获得了14/15赛季英超联赛冠军。在效力于切尔西的4年时间里，奥斯卡在各项赛事中为球队出场203次，打进38球，并与球队一起获得了一座英超联赛的冠军、一座欧联杯的冠军和一座联赛杯的冠军。北京时间2016年12月23日，上海上港集团足球俱乐部在圣诞节即将到来之际，为所有上港球迷送上一份圣诞大礼，俱乐部正式宣布成功引进切尔西大将奥斯卡，下赛季开始，奥斯卡将身披上港战袍，与球队一起征战。
体重=66kg
师傅=罗纳尔多
出生日期=1991年9月9日
国籍=巴西
身高=179cm
