AVP:
中文名=左宗棠
职业=军事家,政治家
谥号=文襄
主要成就=攻灭阿古柏政权，收复新疆,创办兰州制造局、甘肃织呢总局,参与平定太平天国、捻军,剿灭陕甘回乱
逝世日期=1885年9月5日
别名=今亮,朴存,季高,湘上农人
葬处=长沙石门乡相竹村
出生地=湖南湘阴县
代表作品=左文襄公全集
DESC=左宗棠（1812年11月10日—1885年9月5日），汉族，字季高，一字朴存，号湘上农人。湖南湘阴人。晚清重臣，军事家、政治家、湘军著名将领，洋务派首领。
左宗棠曾就读于长沙城南书院，二十岁乡试中举，但此后在会试中屡试不第。他留意农事，遍读群书，钻研舆地、兵法。一生经历了湘军平定太平天国运动、洋务运动、平叛陕甘同治回乱、收复新疆以及新疆建省等重要历史事件。官至东阁大学士、军机大臣，封二等恪靖侯。中法战争时，自请赴福建督师，光绪十一年（1885年）在福州病逝，享年七十三岁。追赠太傅，谥号“文襄”，并入祀昭忠祠、贤良祠。
著有《楚军营制》，其奏稿、文牍等辑为《左文襄公全集》。与曾国藩、李鸿章、张之洞并称“晚清中兴四大名臣”。
（概述内图片来源：《左宗棠克复杭州战图》）
CATEGORY_ZH=清朝
民族=汉族
爵位=一等恪靖伯→二等恪靖侯
出生日期=1812年11月10日
国籍=中国（清朝）
