AVP:
地区=中国
中文名=超级飞侠
角色设计=乐迪，小爱，多多，酷飞，小青，包警长，胡须爷爷，卡文，金宝
首播时间=2015年4月7日
代理发行=广州千骐动漫有限公司
主要配音=张子焜徐可馨黎泰承
播放期间=韩国首播：2014年9月1日
动画制作=广州奥飞动漫传播有限公司，funnyflux
出品=广东奥飞动漫文化股份有限公司
出品人=蔡东青
DESC=《超级飞侠》是奥飞动漫历经三年重金打造的一部全新儿童3D动画作品，讲述了飞机机器人乐迪与一群称为“超级飞侠”的小伙伴环游世界，为小朋友递送包裹，并帮助他们解决困难的故事。作品最大的特点是每一集发生的城市都不同，用精美的画面展现了世界多元文化，例如名胜、建筑、语言、节日和美食等。故事传递着善良、勇敢、欢乐和友爱，让孩子跟随乐迪在每一次新的神奇之旅中，可以开阔眼界并认识到多彩绚丽的地球家园。
音乐=超级飞侠
发行=广东奥飞动漫文化股份有限公司
其他电视台=嘉佳卡通（首播）,金鹰卡通
卡酷少儿
炫动卡通
中央电视台少儿频道
首播电视台=韩国EBS电视台
导演=李哲航
网络播放=爱奇艺
芒果TV
淘米视频
土豆
优酷
展开


网络播放

爱奇艺
芒果TV
淘米视频
土豆
优酷

搜狐视频
乐视视频
PPTV
腾讯视频
酷米动画
我乐视频
收起,爱奇艺
芒果TV
淘米视频
土豆
优酷

搜狐视频
乐视视频
PPTV
腾讯视频
酷米动画
我乐视频
收起
原版名称=출동!슈퍼윙스
集数=全26集
其他名称=Superwings,Super Wings
制片=曹永强，王超煌
编剧=王薇
发行时间=2015年
类型=3D 教育 动画
