AVP:
Unicode=CJK 统一汉字 U+4EBA
中文名=人
注音=ㄖㄣ
外文名=person，people
五笔=wwww
部外笔画=0
四角号码=80000
词性=名词
DESC=人，中国汉语名词，音ren，象形字。表示一个懂得鞠躬、谦逊的直立动物。人之所以能够鞠躬，是因为内心会思考，明白个体力量的不足，需要与他人合作。
天地之性最贵者也。人以纵生，贵於横生，故象其上臂下胫。
礼运曰：人者，其天地之德、阴阳之交、鬼神之会、五行之秀气也。又曰：人者，天地之心也，五行之端也，食味、别声、被色而生者也。按禽、兽、艸、木皆天地所生，而不得为天地之心；惟人为天地之心。故天地之生此为极贵。天地之心谓之人，能与天地合德；果实之心亦谓之人，能复生艸木而成果实。皆至微而具全体也。——《礼记》
人，是以纵向降生于世的（不包括手术型的剖腹产），以此区别于横向降生的动物。这是人与生俱来已具备灵性、具备高等意识的明显特征。
人（拼音：rén） 的含义：哺乳动物的一种，具有道德属性，能够使用语言、具有复杂的社会组织与科技发展的生物，尤其是能够建立团体与机构来达到互相支持与协助的目的。
1. 由森林而成的能制造和使用工具进行劳动、并能运用语言进行交际的高级智慧动物。
2. 别人，他人。
3. 人的品质、性情、名誉：人性、丢人，文如其人，名如其人等。
4.据研究：人（persona----拉丁语）字最早的词义是：原始社会聚落首领官衔的称谓。而且佩戴有面具的才是人，而且东西方无异！
汉字拆分=人（丿乀）
笔画数=2
造字法=象形
笔顺编号=34
拼音=rén
仓颉=o
部首=人
结构=独体结构
