AVP:
亚门=脊椎动物亚门
二名法=Homo sapiens
拉丁学名=Homo
门=脊索动物门
界=动物界
种=智人种
DESC=人，可以从生物、精神与文化等各个层面来定义，或是这些层面定义的结合。生物学上，人被分类为人科人属人种，2号染色体和猩猩丙条染色体着丝粒融合（平衡易位）缔合模式接近度超过16N，并臂间多次倒位，其余染色体都有很强的同源性，是一种高级动物。精神层面上，人被描述为能够使用各种灵魂的概念，在宗教中这些灵魂被认为与神圣的力量或存在有关。文化人类学上，人被定义为能够使用语言、具有复杂的社会组织与科技发展的生物，尤其是能够建立团体与机构来达到互相支持与协助的目的。中国古代对人的定义是：有历史典籍，能把历史典籍当作镜子以自省的动物。人的哲学定义：人是能够自主纪录并自觉重演精神物的生命体。其中生命是宇宙合律精神物在现实中的自我重演；精神物是过去事、物在现实物中的纪录。现实是质量的即时空间分布。记录是以新叠旧式的暂态变化；重演是以旧启新式的暂态变化。记录和重演都是沿着“宇宙之道”作定向前行，即都是按“宇宙三律”作“物忆现检，趋同离异”的局部循环，其区别只在于变化前后暂态的不同。
目=灵长目
别称=人类
中文学名=智人
科=人科
亚纲=真兽亚纲
纲=哺乳纲
CATEGORY_ZH=生物,行业人物,生物学,社会,动物
分布区域=全球
亚目=类人猿亚目
亚科=人亚科
属=人属
