AVP:
中文名=张燕峰
职业=歌手,演员
民族=汉族
主要成就=中国好声音哈林战队季军,中国第一乡村音乐创作组合,中国式蓝草音乐先驱者,全球中文榜上榜最佳组合
出生日期=1985-10-15
别名=小快,村长
出生地=中国山东
出道时间=2013年08月
国籍=中国
代表作品=《睫毛弯弯》,《蘑菇蘑菇》,《大朋友小朋友》,《自由的奔跑》
DESC=张燕峰， 第二季中国好声音超人气组合蘑菇兄弟成员之一、演员 、词曲创作人、指弹吉他手。
2013年8月，与王嘉诚一起以蘑菇兄弟组合形式参加第二季中国好声音，以一首两人改编的乡村版《睫毛弯弯》震惊四位导师，最后进入哈林战队，并最终在中国好声音的舞台上获得哈林战队季军。2013年9月，担任“哈林2013世界巡回演唱会”特邀嘉宾。2013年10月，受“国际网球公开赛”邀请担任助阵表演嘉宾。2013年11月，“梅赛德斯奔驰”邀约为奔驰电动Smart活动大使并进行全国多场落地巡演。2014年1月，美国加州邀约担任加州旅游局形象大使。2014年3月，发行了蘑菇兄弟首支单曲《蘑菇蘑菇》，紧接着又陆续发行了《大朋友小朋友》、《自由的奔跑》，短短两个月在网络上的试听量已过亿。2014年6月，代言“麦当劳” 新黑白堡，并拍摄电视广告。2014年7月，拍摄“吉利汽车”电视剧植入广告。2014年7月，开始涉足影视圈并参演了正在热播中的《我的青春高八度》，与演员吴秀波、瞿颖、曾志伟合作。2014年7月,  代言华为“麦芒手机”并拍摄平面广告。2014年8月，蘑菇兄弟忙于筹备美国乡村音乐之旅。除了力拼自己的事业外，蘑菇兄弟还热心公益慈善活动，多次参与国内各类公益活动，他们曾说，希望有一天能去贫困的山区，为那里的孩子们办一场不插电的小型演唱会，为所有需要帮助的人送去快乐和爱。
