AVP:
中文名=李锐
主持节目=《智勇大冲关》《爸爸去哪儿》等
职业=主持人
星座=狮子座
外文名=Li Rui
女儿=李蓬熙
别名=村长，锐哥
出生地=吉林省长春市
代表作品=快乐村长自媒体
DESC=李锐，1973年7月24日出生，祖籍山东莱阳，出生于吉林省长春市，湖南卫视节目主持人。毕业于北京广播学院播音主持专业。
1999年，李锐加入湖南卫视并主持湖南卫视《晚间新闻》。2003年，李锐主持纪实栏目剧《商界惊奇》。2007年，李锐担任《勇往直前》节目的外景主持。2011年，李锐与美食家文怡搭档主持《好好生活》。2013年，李锐则以村长的身份参加亲子户外真人秀节目《爸爸去哪儿》。2014年6月，《爸爸去哪儿》第二季登陆湖南卫视，节目中李锐再次担任村长。8月，李锐正式出版首部个人随笔集《别拿村长不当干部》。
2015年5月李锐主持由湖南卫视全新打造的一档趣味代际对抗益智节目《好好学吧》，2016年李锐主持由湖南卫视打造的中国首档代际沟通观察类节目《妈妈的牵挂》及参与拍摄由贵州卫视打造的国内首档邻里沟通公益真人秀《你好邻居》。
幸运色=蓝，黄色
体重=125斤
口头禅=天哪！
民族=汉族
出生日期=1973年07月24日
生肖=牛
国籍=中华人民共和国
身高=174.5cm
妻子=方芳
