AVP:
中文名=梁启超
职业=思想家，政治家，教育家，史学家和文学家
信仰=新法家、改良主义
主要成就=参与“公车上书”
宣传变法的主张，为维新变法制造舆论
领导北京、上海的强学会，创办《时务报》
倡导近代文学革命运动理论
外文名=Liang Qichao
逝世日期=1929年1月19日
别名=字卓如，号任公，又号饮冰室主人
出生地=广东省新会市
代表作品=《中国近三百年学术史》、《中国历史研究法》
DESC=梁启超（1873年2月23日—1929年1月19日），字卓如，一字任甫，号任公，又号饮冰室主人、饮冰子、哀时客、中国之新民、自由斋主人。清朝光绪年间举人，中国近代思想家、政治家、教育家、史学家、文学家。戊戌变法（百日维新）领袖之一、中国近代维新派、新法家代表人物。幼年时从师学习，八岁学为文，九岁能缀千言，17岁中举。后从师于康有为，成为资产阶级改良派的宣传家。维新变法前，与康有为一起联合各省举人发动“公车上书”运动，此后先后领导北京和上海的强学会，又与黄遵宪一起办《时务报》，任长沙时务学堂的主讲，并著《变法通议》为变法做宣传。
戊戌变法失败后，与康有为一起流亡日本，政治思想上逐渐走向保守，但是他是近代文学革命运动的理论倡导者。逃亡日本后，梁启超在《饮冰室合集》、《夏威夷游记》中继续推广“诗界革命”，批判了以往那种诗中运用新名词以表新意的做法。在海外推动君主立宪。辛亥革命之后一度入袁世凯政府，担任司法总长；之后对袁世凯称帝、张勋复辟等严词抨击，并加入段祺瑞政府。他倡导新文化运动，支持五四运动。其著作合编为《饮冰室合集》。
民族=汉族
出生日期=1873年2月23日
国籍=中国
