AVP:
中文名=韩愈
职业=节度使推官,监察御史,国子博士,史馆修撰,中书舍人等职
出生日期=768年
字=退之
逝世日期=824年
别名=韩昌黎,韩吏部,韩文公
代表作品=《昌黎先生集》
DESC=韩愈（768年—824年），字退之，唐代文学家、思想家、政治家，汉族，河南河阳（今河南焦作孟州市）人，祖籍河南邓州，世称韩昌黎，晚年任吏部侍郎，又称韩吏部，谥号“文”，又称韩文公，唐宋八大家之一，有“文起八代之衰”的美誉。792年及第后，先后为节度使推官、监察御史，德宗末因上书时政之弊而被贬。唐宪宗时曾任国子博士、史馆修撰、中书舍人等职。819年（元和十四年）因谏阻宪宗奉迎佛骨被贬为潮州刺史。穆宗时历任国子祭酒、兵部侍郎、吏部侍郎、京兆尹兼御史大夫。
韩愈善于使用前人词语，又注重当代口语的提炼，得以创造出许多新的语句，其中有不少已成为成语流传至今，如“落井下石”、“动辄得咎”、“杂乱无章”等，是一个语言巨匠。韩愈在思想上是中国“道统”观念的确立者，是尊儒反佛的里程碑式人物。
后人对韩愈评价颇高，明人推他为唐宋八大家之首，与柳宗元并称“韩柳”，有“文章巨公”和“百代文宗”之名，作品都收在《昌黎先生集》里。韩愈长庆四年，韩愈因病告假，十二月二日，因病卒于长安，终年五十七岁。
