AVP:
中文名=埃尔文·约翰逊
所属运动队=洛杉矶湖人队
运动项目=篮球
外文名=Earvin Johnson
别名=Magic Johnson/魔术师-约翰逊
出生地=密歇根
粤语地区译名=埃尔文·莊逊
DESC=埃尔文·约翰逊，出生于1959年8月14日，美国职业篮球运动员，在加入湖人队的第一个赛季就助队夺得1980年的总冠军。在季后赛首场即拿下三双，并最终取得了职业生涯的第一个总冠军，并成为NBA总决赛最有价值球员。
约翰逊与“大鸟”拉里·伯德的“黑白大战”，是80年代NBA经典的对决。
1991年，约翰逊不幸成为艾滋病病毒携带者，他选择退役。其后又曾在1992和95-96赛季复出过两次。
约翰逊是NBA历史上最高的控球后卫，他三次当选NBA最有价值球员，并且带领湖人队五次夺取NBA的总冠军。季后赛总助攻数第一，三双次数第一，常规赛三双次数第二。他的才能让人们创造出“三双”这个名词来形容他在一场比赛中的全能表现，他可以在一场比赛中得分，篮板和助攻三项指标上均达到两位数字。
体重=98公斤/215磅
主要奖项=五届NBA总冠军,三届NBA最有价值球员奖,三届NBA总决赛最有价值球员奖,二次NBA全明星赛最有价值球员奖
出生日期=1959-08-14
国籍=美国
身高=2.06米/6英尺9英寸
