AVP:
中文名=如来佛祖（中国神话人物）
现在世=释迦牟尼佛 阿弥陀佛 药师佛
上方世界=梵音佛 宿王佛 香上佛
过去世=燃灯古佛 无量寿智决定光明王佛
下方世界=狮子佛 名闻佛 名光佛
外文名=Buddha
未来世=弥勒尊佛 楼至佛 普见佛
DESC=如来佛祖即佛教教祖---『释迦牟尼』（Sakyamuni） 
释迦牟尼（梵文：शाक्यमुनि、 Śākyamuni，意为“释迦族之圣者”），原名悉达多·乔达摩（巴利文：Siddhāttha Gotama；梵文：सिद्धार्थ गौतम, Siddhārtha Gautama），古印度著名思想家，佛教创始人，出生于今尼泊尔南部。被后世尊称为佛陀（Buddha、意为“觉悟者”）、世尊等；汉地尊称他为佛祖，即“佛教祖师”。被世人尊为神明。
释迦牟尼，意即释迦族出身之圣人。又作释迦文尼、奢迦夜牟尼、释迦牟曩、释迦文。略称释迦、牟尼、文尼。意译作能仁、能忍、能寂、寂默、能满、度沃焦，或梵汉并译，称为释迦寂静。又称 释迦牟尼佛 释迦牟尼世尊、释尊。
释迦牟尼 [净饭王太子，名为悉达多，意为“一切义成就者”(旧译“义成”)，全名乔达摩·悉达多]
释迦牟尼以本誓愿于娑婆世界 五浊恶世示现成佛(详见八相成道)，是佛教开启者。
释迦牟尼的意思是“能仁”、“能儒”、“能忍”、“能寂”等，因父为释迦族，成道后被尊称为释迦牟尼也就是“释迦族的圣人”的意思。
释迦牟尼（公元前565年～公元前486年）大约与我国孔子同时代。他是古印度北部迦毗罗卫国（今尼泊尔境内）的王子，属刹帝利种姓。 据佛经记载，释迦牟尼在19岁时，有感于人世生、老、病、死等诸多苦恼，舍弃王族生活，出家修行。35岁时，他在菩提树下大彻大悟，遂开启佛教，随即在印度北部，中部恒河流域一带传教。年80在拘尸那迦城示现涅磐。
南方世界=宝生佛 日月灯佛 无量精进佛
中央世界=毗卢遮那佛
北方世界=不空成就佛 德内丰严王佛
西方世界=阿弥陀佛 无量相佛
东方世界=阿閦佛 宝光月殿妙尊音王佛
