AVP:
中文名=爱德华·詹姆斯·肯维
职业=农夫，私掠者，海盗，刺客
主要成就=去到观测所，围攻查尔斯城
外文名=Edward James Kenway
逝世日期=1735年12月3日
生日=1693年10月16日
登场作品=《刺客信条4：黑旗》
DESC=爱德华·詹姆斯·肯维（Edward James Kenway),著名游戏《刺客信条4：黑旗》的男主角。爱德华先前是一名英国的私掠船员，后来成为海盗。他还是一名刺客。
爱德华早年加入了英国皇家海军，驻扎在西印度群岛一带。随着战争的迅速结束，爱德华便因金钱，荣誉和名声的诱惑而开始了他的海盗生涯。他在历险途中邂逅刺客组织，并随之卷入争斗。
他是珍妮夫·斯考特和海尔森·肯威的父亲。海尔森后来在雷金纳德·伯奇——爱德华曾经的雇员——引导下成为了圣殿骑士。他还是刺客康纳·肯威的祖父。
原型为历史上真实存在的海盗爱德华·罗。
性别=男
体重=60KG
配音=马特·瑞安（英语）
饰演=马特·瑞安
配偶=卡洛琳·斯科特
其他名称=亡灵法师 德华 爷爷 一秒四发，海盗王
血型=O型
年龄=20（刚开始，截止死亡为42岁）
身高=180+cm
后代=康纳、海尔森、珍妮弗、戴斯蒙德
