AVP:
主要成就=郑和下西 洋、经历靖难之役
外文名=Hajji Mahmud Shamsuddin
出生地=云南昆阳（晋宁）
出生时间=明洪武四年1371年（辛亥年）
本名=郑和
DESC=郑和（1371－1433），明朝太监 ，原姓马，名和，小名三宝， 又作三保，云南昆阳（今晋宁昆阳街道）宝山乡知代村人。中国明朝航海家、外交家。
郑和于明洪武四年（1371年）出生，是马哈只第二子，郑和有姐妹四人。洪武十三年（1381年）冬明朝军队进攻云南，马和仅十岁，被明军副统帅蓝玉掠走至南京，阉割成太监之后，进入朱棣的燕王府。永乐元年（1403年），姚道衍和尚收马和为菩萨戒弟子，法名福吉祥。
永乐二年（1404年），郑和立下赫赫战功。明成祖朱棣在南京御书“郑”字赐马和郑姓，以纪念战功，史称“郑和”。并升任为内官监太监，官至四品，地位仅次于司礼监。郑和有智略，知兵习战，明成祖对郑和十分信赖。1405到1433年，郑和七下西洋，完成了人类历史上伟大的壮举，宣德八年（1433年）四月，郑和在印度西海岸古里国去世，赐葬南京牛首山。
别称=马三保、马和
逝  地=印度古里
CATEGORY_ZH=航海家,回族,外交,明朝,海外
所处时代=明朝
主要作品=《经历靖难之役》
去世时间=宣德八年1433年（癸丑年）
民族族群=回族
职  业=航海家、外交家、宦官
墓  葬=南京牛首山郑和墓（衣冠冢）
信  仰=佛教
