AVP:
中文名=纪圣圣
职业=演员
星座=白羊座
主要成就=”“金峰奖””最佳男演员,“”依兰奖”“最佳男演员,“爱攀杯”西洋管乐大赛一等奖
外文名=Jason
别名=大圣,老大
出生地=安徽蚌埠
代表作品=话剧《先生与小姐》《人质》影视剧《陆贞传奇》《囧蛋奇兵》
DESC=纪圣圣
纪圣圣（1991年4月3日 ---- ）中国内地男演员，出生于安徽省蚌埠市。代表作《先生于小姐》。 他拥有精致立体的五官和标准比例的身材，因精湛的演技被王晶导演相中参与 《先生于小姐》的拍摄出演“007”一角。   
纪圣圣被业内人士称为新生代实力小生。 2012年4月他参与演出由于正编剧的《陆贞传奇》，电视剧荧屏第一次崭露头角，收到在剧中饰演一位长广王殿下的内监。奠定了他演技与相貌并重的双拼实力； 2011年6月在由张崇勇担任制作出品人和雷涛担任导演的中国第一部儿童院线电影《囧蛋奇兵》担任艺术总监 ；2013年10月参与由著名编剧，制作人于正的新戏《神雕侠侣》将展露出他纯熟演技和迷人姿态更将引爆观众眼球！
体重=65kg
民族=汉
出生日期=1991-04-03
毕业院校=四川音乐学院
国籍=中国
血型=O
身高=180cm
