AVP:
中文名=圣人
CATEGORY_ZH=社会,宗教,行业人物,宗教人物,人物
注音=ㄕㄥˋ ㄖㄣˊ
拼音=shèng rén
繁体=聖人
DESC=在中国传统文化中，“圣人”指知行完备、至善之人，是有限世界中的无限存在。总的来说，“才德全尽谓之圣人”。这个词语最初出于对“至善”“至美”的人格追求，所以圣人的原意，是专门指向完美的。但后来的诸子百家，乃至古今各种宗教、学派，也都有自己认定的圣人，但道家的黄老列庄；儒家的尧舜孔孟；墨家的大禹等圣人是受到后世公认的。在先秦古代圣人一词非儒家专有。
所谓“圣人”，上左有“耳”以表闻道，通达天地之正理；上右有“口”表以宣扬道理，教化大众；下边的“王”代表统率万物为王之徳，德行遍处施行。
《说文解字》曰：“圣者，通也。《邶风》：「母氏圣善。」传云：圣、叡也。《小雅》：「或圣或不。」传云：「人有通圣者。有不能者。」《周礼》：「六德敎万民。智仁圣义忠和。」注云：「圣通而先识。」《洪范》曰「睿作圣。凡一事精通、亦得谓之圣。」按:耳顺之谓圣。彼教所言耳根圆通亦此意。”
在中国，古代圣明的君主帝王，及后世道德高尚学术造诣高深者，称圣人。圣人的介定经常出现在诸子百家之书籍。有的宗教专门通过一定的仪式加封圣人，但也有的圣人直接被大众尊奉为圣人。基督宗教（包括罗马天主教会、圣公宗、东正教会）、印度教、伊斯兰教、古巴的桑特里亚教中都有圣人。一些新纪元运动的人也将圣人的概念结合入他们的信仰。
