AVP:
中文名=玄奘
职业=佛学家,翻译家,旅行家
信仰=佛教
徒弟=神昉,嘉尚,普光,窥基
主要成就=西行取佛经,翻译经论75部，总计1335卷,创作《大唐西域记》,开创法相宗
外文名=महायानदेव, Mahāyānadeva,摩诃耶那提婆奴,さんぞうほうし
逝世日期=664年
别名=唐僧,唐三藏,陈祎
出生地=河南洛州缑氏（今河南偃师）
代表作品=《大般若经》,《心经（佛教经典）》,《解深密经》,《瑜伽师地论》,《成唯识论》
DESC=玄奘（602年~664年），唐代著名高僧，法相宗创始人，洛州缑氏（今河南洛阳偃师）人，俗家姓名“陈祎”，“玄奘”是其法名，被尊称为“三藏法师”，后世俗称“唐僧”，与鸠摩罗什、真谛并称为中国佛教三大翻译家。
玄奘为探究佛教各派学说分歧，于贞观元年一人西行五万里，历经艰辛到达印度佛教中心那烂陀寺取真经。前后十七年学遍了当时的大小乘各种学说，共带回佛舍利150粒、佛像7尊、经论657部，并长期从事翻译佛经的工作。
玄奘及其弟子共译出佛典75部、1335卷。玄奘的译典著作有《大般若经》《心经》《解深密经》《瑜伽师地论》《成唯识论》等。《大唐西域记》十二卷，记述他西游亲身经历的110个国家及传闻的28个国家的山川、地邑、物产、习俗等。《西游记》即以其取经事迹为原型。
玄奘被世界人民誉为中外文化交流的杰出使者，其爱国及护持佛法的精神和巨大贡献，被誉为“中华民族的脊梁”，世界和平使者。他以无我无人无众生无寿者相，不畏生死的精神，西行取佛经，体现了大乘佛法菩萨，渡化众生的真实事迹。他的足迹遍布印度，影响远至日本、韩国以至全世界。他的思想与精神如今已是中国、亚洲乃至世界人民的共同财富。
民族=汉族
出生日期=602年
毕业院校=那烂陀寺
国籍=隋末唐初
