AVP:
中文名=米龙
属性=动画角色
外文名=Mi Long
出自=《星游记》
年龄=24岁
DESC=动漫《星游记》的人物。
米龙一代：因为解救了曾长期被黑旗海盗蹂躏的星球，他被人们认为是个英雄，但有一天他却向海盗下跪，在众人面前承认自己只不过是个普通人，从此身败名裂，被全宇宙唾弃。
米龙二代：原本只是某颗星球上的一个无名男孩，小时候被黑旗海盗奴役，某次意外听闻海盗向附近的城镇里派出了间谍，因为不想让城里的孩子变得跟自己一样跑去通风报信，却被海盗用自己朋友的性命威胁，无奈之下让城镇陷入危机，米龙·一代的出现则让他获得了自由，从此崇拜米龙。因为几年前的海盗事件被孩子们欺负。酷爱画画。无意中发现了米龙·一代与海盗在无奈之下与其同流合污，米龙不过是个普通人。万念俱灰下，米龙为了保护自己，向海盗下跪，向众人承认了自己不会格斗的事实，从此被宇宙唾弃，“下跪的米龙”成为继彩虹海之后第二个全宇宙最大的谎言，并在之后目睹米龙痛苦的死去。继承了“米龙”的名字，立誓要为米龙完成他那未了的心愿。不持有彩虹石所以并非自由者，但通过了常人所无法完成的磨练，习得传说中的最强格斗术“八极天”并以此作为战斗方式。
性别=男
