AVP:
信仰=道教
主要成就=创造了古代浪漫主义文学、高峰歌行体和七绝达到后人难及的高度
出生时间=701年（长安元年）
墓葬地=当涂青山西麓
字号=号青莲居士，又号谪仙人,字太白
本名=李白
DESC=李白（701年－762年） ，字太白，号青莲居士，又号“谪仙人”，是唐代伟大的浪漫主义诗人，被后人誉为“诗仙”，与杜甫并称为“李杜”，为了与另两位诗人李商隐与杜牧即“小李杜”区别，杜甫与李白又合称“大李杜”。其人爽朗大方，爱饮酒作诗，喜交友。
李白深受黄老列庄思想影响，有《李太白集》传世，诗作中多以醉时写的，代表作有《望庐山瀑布》、《行路难》、《蜀道难》、《将进酒》、《梁甫吟》、《早发白帝城》等多首。
李白所作词赋，宋人已有传记（如文莹《湘山野录》卷上），就其开创意义及艺术成就而言，“李白词”享有极为崇高的地位。
别称=李翰林,李十二,诗仙,李拾遗,李供奉
逝世地=安徽马鞍山市当涂县
CATEGORY_ZH=历史人物,文学家,文化人物,诗人
所处时代=唐朝
主要作品=《静夜思》《蜀道难》《将进酒》《梦游天姥吟留别》《行路难》等
去世时间=762年（宝应元年）
祖籍=陇西成纪（今甘肃天水市秦安县）
民族族群=汉族
