AVP:
中文名=李白
职业=特工
CATEGORY_ZH=人物
民族=汉族
信仰=共产主义
出生日期=1910年05月07日
逝世日期=1949年5月7日
别名=化名李朴,李霞,李静安,李华初
毕业院校=中央军委无线电学校
出生地=湖南省浏阳市张坊镇板溪村
国籍=中国
DESC=李白（1910—1949），湖南省浏阳市人，1925年加入中国共产党，1927年参加湘赣边秋收起义。1930年8月参加中国工农红军，成为红四军通信连的一名战士，后任通信连指导员。1934年6月，李白调到瑞金中央军委无线电学校第二期电讯班学习无线电技术，结业后分配到红五军团任电台台长兼政治委员，参加长征。1937年10月，李白受党组织派遣，赴上海担任党的秘密电台的工作。在日寇与汪伪特务等麇集，环境极其险恶的上海，李白克服各种困难，负责上海党的地下组织与党中央的秘密电台联络工作，用无线电波架起了上海和延安之间的“空中桥梁”。后曾一度被日军逮捕，由于党组织多方营救，李白脱离虎口。之后，党组织先后派李白到浙江和江西从事秘密工作。直到1945年日寇投降，党组织又重新把李白调到上海进行秘密电台工作。1948年12月30日，李白不幸被国民党特务逮捕，1949年5月7日牺牲。
2009年9月14日，他被评为100位为新中国成立做出突出贡献的英雄模范之一。
