AVP:
亚门=脊椎动物亚门Vertebrata
二名法=Homo erectus pekinensis
别名=中国猿人北京种,北京猿人,北京人
拉丁学名=Homo erectus pekinensis
门=脊索动物门Chordata
界=动物界
种=直立人H. erectus
DESC=北京猿人，正式名称为“中国猿人北京种”，现在在科学上常称之为“北京直立人”，英学名为Homo erectus pekinensis。中国的直立人化石。 北京猿人生活在距今大约 50万年。遗址发现地位于北京市西南房山区周口店龙骨山。 北京猿人大约在70万年前来到周口店，在这里生活了近50万年。到约20万年前，北京猿人才离此而去。 北京猿人的颧骨较高。脑量平均仅1075毫升。身材粗短，男性高约156－157厘米，女性约144厘米。腿短臂长 ，头部前倾。
目=灵长目Primates
族=人族Hominini
中文学名=北京直立人
科=人科Hominidae
亚纲=真兽亚纲Theria
纲=哺乳纲Mammalia
亚种=北京直立人H. E. pekinensis
亚目=简鼻亚目Haplorrhini
亚科=人亚科Homininae
属=人属Homo
