AVP:
即位地点=应天（今南京）
中文名=朱元璋
职业=皇帝、政治家、军事家
主要成就=推翻蒙元统治，恢复民族平等
剿灭群雄，驱逐胡元，建立明朝,重视农业生产与文化教育，开创洪武之治
加强中央集权，确立一世一元制
恢复朝贡体系，提出“不征之国”
逝世日期=1398年（戊寅年）06月24日（洪武三十一年）
别名=朱洪武、洪武帝、明太祖
出生地=濠州钟离（今安徽凤阳）
继承人=朱允炆(惠帝）
代表作品=《大明太祖高皇帝御注道德真经》、《御制皇陵碑》、《周颠仙人传》、《与田兴书》
DESC=大明太祖高皇帝朱元璋（1328年—1398年6月24日），字国瑞，原名重八，后取名兴宗，濠州钟离人（今安徽凤阳），明朝开国皇帝。
朱元璋幼时贫穷，曾为地主放牛。1344年入皇觉寺，25岁时参加郭子兴领导的红巾军反抗元朝，1356年被部下诸将奉为吴国公。同年，攻占集庆路，将其改为应天府。1367年命徐达、常遇春以“驱逐胡虏，恢复中华”为号召，北伐中原，结束蒙元在中国的统治，丢失四百年的燕云十六州也被收回。1368年朱元璋在应天府称帝，国号大明，年号洪武。后先平定西南、西北、东北等地，最终统一中国。
朱元璋在位期间鉴于元末的混乱，对各个方面都进行了改革，政治上废丞相，设承宣布政使司、提刑按察使司、都指挥使司分掌权力，进一步的加强了中央集权，严惩贪官和不法勋贵；军事上实施卫所制度，北伐残元；经济上大搞移民屯田和军屯，兴修水利，解放奴婢，减免税负，派人到全国各地丈量土地，清查户口等；文化上紧抓教育，兴科举，建立国子监培养人才；对外加强海外交流，恢复中华宗主国地位。经过洪武朝时期的努力，社会生产逐渐恢复和发展了，史称洪武之治。
1398年（洪武三十一年），朱元璋病逝，享年71岁，庙号太祖，谥号高皇帝，葬明孝陵。
朱元璋聪明而有远见，神威英武，收揽英雄，平定四海，纳谏如流，求贤若渴，重农桑，兴礼乐，褒节义，崇教化，制定的各种法规都很相宜，前所未有。但他性格严明，晚年偏好诛杀，使得一代开国元勋很少有善始善终者，这是他的缺点。
即位年龄=40岁
CATEGORY_ZH=历史人物,政治人物,中国历史人物,军事人物,人物
民族=汉族
在位时间=1368年1月23日—1398年6月24日
爵位=吴王（1364年—1368年）
出生日期=1328年（戊辰年）
配偶=马皇后
国籍=明朝
