AVP:
所处时代=北宋
主要作品=《太极图说》,《通书》,《爱莲说》
出生日期=1017-05-05
去世时间=1073年
出生地=宋营道楼田堡（今湖南道县）
字号=字茂叔,号濂溪
本名=周敦颐
DESC=周子即周敦颐（1017.5.5～1073），字茂叔，号濂溪，汉族，宋营道楼田堡（今湖南道县）人。北宋著名哲学家，是学术界公认的理学派开山鼻祖。 
周敦颐，宋营道楼田堡（今湖南道县）人，北宋著名哲学家，是学术界公认的宋明理学开山鼻祖。“两汉而下，儒学几至大坏。千有馀载，至宋中叶，周敦颐出于舂陵，乃得圣贤不传之学，作《太极图说》、《通书》，推明阴阳五行之理，明于天而性于人者，了若指掌。”《宋史·道学传》将周子创立理学学派提高到了极高的地位。
[“两汉而下，儒学几至大坏。千有余载，其父周辅成（亦名怀成）于大中祥符八年（公元1015年），因六举以上特奏名赐进士出身，曾为贺州桂岭县（今广西贺县）知县，后赠谏议大夫。北宋天禧元年（公元1017年），时任桂岭县令的周辅成的儿子周敦颐降生在当时的桂岭县县衙。周敦颐自幼“信古好义，以名节砥砺”，青少年时期在桂岭读书求学，然后在桂岭循级应科举考试而直取进士。天圣九年（公元1031年），周敦颐14岁，其父病逝。周敦颐著有《周子全书》行世。周敦颐曾在莲花峰下开设濂溪书院，世称濂溪先生，濂溪书院是他讲学的讲坛，他的学说对以后理学的发展有很大的影响。周敦颐是把世界本源当做哲学问题进行系统讨论的鼻祖。
