AVP:
中文名=高佑丽
职业=歌手,演员
星座=水瓶座
队内职务=Rapper
外文名=고우리,Ko Woo-Ri
别名=人鱼偶像,老奶奶
出生地=韩国全罗北道全州市
代表作品=心情好的日子,宠物情人（韩国2011年金荷娜、张根硕主演电影）,爱情和战争2
经纪公司=DSP Entertainment
DESC=高佑丽（고우리），1988年2月22日出生于韩国全罗北道全州市。韩国歌手、演员，韩国女子组合Rainbow及其子组合Rainbow BLAXX成员。毕业于韩国体育大学生活舞蹈系。
2009年11月作为Rainbow成员正式在韩国出道。2010年10月高佑丽客串出演SBS水木剧《大物》。2011年9月Rainbow在日本出道后，发行的三张日语单曲全部进入公信榜TOP10 。2013年5月出演KBS电视剧《夫妇诊所：爱情和战争2》偶像版第2季 。2014年1月高佑丽加入Rainbow小分队Rainbow BLAXX ；4月26日出演SBS周末剧《心情好的日子》 。
体重=44KG
所属组合=Rainbow,Rainbow BLAXX
代表色=橙色
出生日期=1988-02-22
毕业院校=韩国体育大学生活舞蹈系
国籍=韩国
血型=A型
身高=165CM
