AVP:
中文名=中国人
广义=有中华人民共和国国籍的人
范围=中国大陆,港澳台
沟通文字=甲骨文,象形文,汉文,梵文
语言=汉语等
流行语言=汉语
历史人物=荀子,孔子,老子
外文名=Chinese
DESC=中国人：又称中华儿女、炎黄子孙、龙的传人等。“中国人”具有多种涵义，具有国籍属性称呼，也有广泛概念上的称谓，甚至在各种场合或立场上也都有不同的认定。除了客观的界定外，通常其本人与周围社会的认同(价值观因素)也占着相当重要的一环。现在中华人民共和国官方说法一切拥有中华人民共和国护照和国籍的人。
以“宗族”概念界定：华裔(祖先来自中国华人，具有中国血统的华人，不论是否经过混血或来自中国的祖先是多少代以前，经过太多混血以至于华人面貌已经模糊的不能算华裔)。华裔并不一定拥有中国国籍，早期海外华人多数保留中国国籍，今天多数海外华裔通常已取得居住国国籍，一般只认同自己是华裔而不是中国人。
研究表明，许昌人头骨具有中国境内古老人类、欧洲尼安德特人和早期现代人三位一体的混合特征。
CATEGORY_ZH=语言,民族,文化,宗教人物
民族=汉族为主体民族
所属文明=华夏文明
主要宗教=儒教,道教,新教,回教,佛教
官方定义=有华夏血统的人
文字=汉字等
统称=华人
