AVP:
中文名=蒋欣
职业=演员
成长地=河南省郑州市
星座=金牛座
主要成就=国剧盛典最佳女配角奖,全国电视制片业十佳电视剧演员,华鼎奖中国古装题材电视剧最佳女演员,中国电视剧导演协会年度最佳电视剧女配角
外文名=Rulu
工作室=蒋欣工作室
别名=蒋小猪,欣欣,老爷
出生地=新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市
代表作品=箭在弦上,欢乐颂,甄嬛传,老农民,欢天喜地七仙女,天龙八部,华胥引之绝爱之城
籍贯=湖南省益阳市
DESC=蒋欣，1983年5月8日出生于新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市，中国内地女演员，毕业于河南艺术职业学院。
从1991年开始参加影视剧拍摄，1991年其主演的电视剧《坠子皇后》播出；2001年出演古装历史剧《大脚马皇后》，2003年蒋欣因在张纪中版古装武侠剧《天龙八部》中饰演木婉清而走红。2004年出演偶像古装剧《仙剑奇侠传》和《欢天喜地七仙女》。
2011年，因在古装宫斗剧《甄嬛传》中饰演华妃而获得广泛关注，并凭借该角色获得安徽卫视国剧盛典最佳女配角奖。2013年2月，凭借主演的古装玄幻剧《华胥引之绝爱之城》荣获第19届华鼎奖中国古装题材电视剧最佳女演员。2014年蒋欣凭借《老农民》提名第21届上海电视节-白玉兰奖最佳女配角奖。2015年6月，主演的仙侠剧《花千骨》成为中国首部网络播放总量突破200亿的电视剧，并打破中国内地周播剧收视纪录；2016年2月登上央视春晚并表演歌舞《在你伟大的怀抱里》；4月，因出演都市剧《欢乐颂》中樊胜美一角再次受到关注；11月30日蒋欣夺得第一季《喜剧总动员》总冠军。2017年，蒋欣再次登上央视春晚演唱开场歌曲《美丽中国年》。
体重=55kg
CATEGORY_ZH=娱乐人物,演员,人物
民族=回族
出生日期=1983年05月08日
毕业院校=河南艺术职业学院
国籍=中国
血型=A型
身高=171cm
