AVP:
中文名=沙奎尔·拉沙恩·奥尼尔,奥尼尔
所属运动队=已退役
场上位置=中锋
运动项目=篮球
外文名=Shaquille Rashaun O'Neal,O'Neal
别名=大鲨鱼,奥胖,大柴油机
出生地=美国新泽西内瓦克
球衣号码=32,33,34,36
DESC=沙奎尔·奥尼尔（Shaquille O'Neal ），1972年3月6日出生于美国新泽西内瓦克，前美国职业篮球运动员，司职中锋，绰号“大鲨鱼”。
1992年NBA选秀大会中，魔术队在首轮第一顺位选择了奥尼尔。职业生涯曾先后效力于：奥兰多魔术队、洛杉矶湖人队、迈阿密热火队、菲尼克斯太阳队、克里夫兰骑士队以及波士顿凯尔特人队。
沙奎尔·奥尼尔在其NBA职业生涯里，场均得到23.7分、10.9个篮板、2.3次盖帽；生涯共得到28596分，13099个篮板球，以及拥有58.2%的投篮命中率；15次入选NBA全明星阵容，4次获得总冠军；获得1次常规赛MVP、3次总决赛MVP和3次全明星赛MVP，15次入选NBA年度最佳阵容；奥尼尔是NBA实力最强中锋之一，入选NBA“50大巨星”。
1994年夏天，率领美国男篮“梦二队”夺得世锦赛金牌，个人获得世锦赛MVP，两年之后他又代表“梦三队”夺得1996年亚特兰大奥运会金牌，成为NBA历史上唯一一个集世锦赛金牌，世锦赛MVP，奥运会金牌，常规赛MVP，全明星赛MVP，总决赛MVP六大世界篮坛顶级荣誉于一身的球员。
2011年6月2日，“大鲨鱼”奥尼尔在“推特”上宣布告别战斗了19年的NBA联盟。
体重=147.4kg /325磅
代表人物=沙奎尔·奥尼尔
专业特点=大力灌篮,篮下小勾手
主要奖项=4届NBA总冠军,1届NBA常规赛MVP 3届NBA总决赛MVP,8次NBA最佳阵容第一队,NBA50大巨星,15次NBA全明星 3届全明星赛MVP
出生日期=1972-03-06
NBA选秀=1992年第一轮第1位被魔术队选中
毕业院校=路易斯安那州立大学（Louisiana State）
国籍=美国
身高=2.16M /7英尺1英寸
