AVP:
中文名=灯神
最早版本=英雄无敌1
阵营=中立或学院（塔楼）
形象=上身为人,下身为蓝色雾气
栖身地=油灯,瓶子或者壶
其他常见作品=龙与地下城（灯神巨灵）
原型=阿拉伯伊斯兰教神话中的神怪
外文名=Genie,Djinni
别名=神灯,神怪、灯神巨灵
最新版本=英雄无敌5
DESC=灯神（Djinni）也作（Genie）通译神灯，为阿拉伯，伊斯兰教神话中的神怪,神灵，所以神怪、灯神巨灵也是常见翻译。通常是有着上身为人，下身为蓝色雾气的形象，在沙漠中偶尔出现，可以满足旅行者的愿望，栖身地一般是像瓶和壶那样的容器。
在伊斯兰教神话中，伊夫利特（Ifrit/Efreet）是伊斯兰教的精灵Jinn（ジン）的一种。他们的地位低于天使，会对人类超自然能力。同时,伊夫利特也是伊斯兰神话里的坠天使伊布利斯(Iblis)的后裔. 在伊斯兰传说中，人是由土产生的，妖灵Jinn一族是有火产生，而拥有最高地位的天使是由光中而生的。拥有驾驭火的能力的Ifrit一族是法力最高的一族妖灵。
伊斯兰神话中的Ifrit通常以邪恶身份登场，其力大而狡诈，头生双角，全身包围在火焰之中，居住于不见天日的地下。只有英雄可以杀死或驯服Ifrit，阿拉丁故事中的神灯巨灵就是驯服的Ifrit族。
在著名的《一千零一夜》中有关于神灯的记载。
《英雄无敌》系列游戏也借鉴了该形象，并且一直延续到五代。其中，除了灯神，Efreet也在三代及四代游戏中登场。
