AVP:
中文名=赵雍
职业=赵国君主
民族=华夏族
主要成就=胡服骑射,增强赵国邯郸军队实力灭中山国,扩大赵国版图修筑了“赵长城,稳定国家政局败林胡、楼烦二族,辟云中雁门、代三郡 率将士攻击匈奴
出生日期=前340年
逝世日期=前295年
别名=武灵王
出生地=赵都邯郸（今河北邯郸）
国籍=赵国
陵墓=今山西省大同市灵丘县
DESC=赵武灵王赵雍（约公元前340年—前295年），嬴姓，赵氏，名雍（先秦时期男子称氏不称姓，故当称为赵雍，不叫嬴雍），战国中后期赵国君主，生于赵国首都邯郸，。
赵武灵王在位时，赵国军事力量不强，受中原大国欺侮。林胡、匈奴等游牧民族也不时骚扰，邻境较小的中山国也时常进犯。赵武灵王二十四年（前302年）颁布命令，推行的“胡服骑射”政策，改革军事装备和作战方法，赵国因而得以强盛。后陆续率将士攻击匈奴，占领今内蒙古南部黄河两岸之地，建立云中、九原两郡，又在阴山筑长城以抵御胡人。
因此战国晚期赵国成为实力仅次于秦、齐两国的强国，军事实力位居七雄之首。晚年传位于子赵惠文王，自号为“主父”，公元前295年的沙丘之乱中被围困活活饿死于沙丘宫（在今河北广宗县）。 谥号为武灵王，赵国君主称王，自武灵王谥号始。
