AVP:
中文名=朱棣
职业=燕王→皇帝
谥号=文皇帝
继承者=朱高炽（明仁宗）
主要成就=编撰《永乐大典》保护汉文化,郑和下西洋开创万国来朝局面,收复安南，五征漠北，招抚女真,迁都北京，疏浚大运河，开创永乐盛世,创建内阁、东厂，完善中央制度
逝世日期=1424年8月12日
别名=永乐皇帝,永乐大帝,永乐帝
年号=永乐
出生地=应天（今南京）
代表作品=御制弘仁普济天妃宫诗
陵墓=长陵
DESC=明成祖朱棣（1360年5月2日－1424年8月12日），汉族，明太祖第四子，大明第三位皇帝，1402年登基，年号永乐，故后人称其为永乐帝、永乐大帝、永乐皇帝等。
朱棣生于应天府（今南京），明朝建立后被封为燕王。在老家凤阳时对民情颇有所知。就藩北平（今北京）之后，多次受命参预北方军事活动，两次率师北征，加强了他在北方军队中的影响。建文帝即位后采取削藩政策，不仅监视朱棣，还欲调走他的军队，朱棣发动靖难之役，起兵攻打建文帝 。1402年在南京称帝。
朱棣在位时，政治上改革机构，设置内阁；对外五次亲征蒙古，收复安南，并于东北设奴儿干都司，在西北置哈密卫，在西南置大古刺、底马撒、底兀刺等宣慰司，又设贵州承宣布政使司，巩固了南北边防，维护了中国版图的完整；多次派郑和下西洋，加强了中外友好往来，加强对南海的经营；还命人编修《永乐大典》，疏浚大运河。1421年迁都北京，对强化明朝的统治起到了非常积极的作用。在他统治期间明朝经济繁荣、国力强盛，文治武功都有了很大提升，史称永乐盛世。
朱棣驾崩后谥号体天弘道高明广运圣武神功纯仁至孝文皇帝，庙号太宗，葬于长陵。嘉靖十七年（1538年）九月，明世宗改谥为启天弘道高明肇运圣武神功纯仁至孝文皇帝，改上庙号为成祖。与明太祖合称为“明朝二祖”。
《明史》评价他说：“雄武之略，同符高祖。六师屡出，漠北尘清。至其季年，威德遐被，四方宾服，受朝命入贡者殆三十国。幅陨之广，远迈汉唐。成功骏烈，卓乎盛矣”。
逝世地=榆木川
CATEGORY_ZH=政治,历史人物
民族=汉族
庙号=太宗（嘉靖时改为“成祖”）
出生日期=1360年05月02日
国籍=明朝
