AVP:
中文名=朱棣
职业=燕王→皇帝
谥号=文皇帝
主要成就=发展经济,浚通大运河,开创永乐盛世平定交趾,五征漠北派郑和下西洋,开创万国来朝局面,设置内阁,完善中央制度迁都北京,稳定边疆
逝世日期=1424-08-12
年号=永乐
出生地=应天（今江苏南京）
继承人=朱高炽（明仁宗）
代表作品=《御制弘仁普济天妃宫诗》
陵墓=长陵
DESC=大明成祖朱棣（1360年5月2日－1424年8月12日），汉族，是明朝第三位皇帝，1402年－1424年在位，在位22年，年号永乐，故后人称其为永乐帝、永乐大帝 、永乐皇帝 等。
元顺帝至正二十年（1360年）四月十七日（5月2日），朱棣生于应天府（今南京）。早起被封为燕王，洪武三十一年十二月，为了提防朱棣造反，建文帝朱允炆派工部侍郎张昺为北平布政使，都指挥使谢贵、张信为北平都指挥使   。随后又命都督宋忠屯兵驻开平，并调走北平原属燕王管辖的军队。后发动靖难之役，起兵攻打建文帝    。1402年在南京登基，改元永乐。 
朱棣在位期间改革机构，设置内阁制度，对外五次亲征蒙古，收复安南（交趾），在东北设立奴儿干都司、西北设立哈密卫     ，在西南贵州等地区建立行省行政区划，巩固了南北边防，维护了中国版图的统一与完整。多次派郑和下西洋，加强了中外友好往来 。
同时还命人编修《永乐大典》 ，疏浚大运河    。1421年迁都北京 ，对强化明朝统治起到了非常积极的作用。在位期间将由靖难之后的疮痍局面发展至经济繁荣、国力强盛的盛世，史称“永乐盛世”。
朱棣驾崩后谥号体天弘道高明广运圣武神功纯仁至孝文皇帝，庙号太宗，葬于明长陵。嘉靖十七年（1538年）九月，明世宗改谥为启天弘道高明肇运圣武神功纯仁至孝文皇帝，改上庙号为成祖。 
《明史·成祖本纪》曰“雄武之略，同符高祖。六师屡出，漠北尘清。至其季年，威德遐被，四方宾服，受朝命入贡者殆三十国。幅陨之广，远迈汉唐。成功骏烈，卓乎盛矣”。
逝世地点=榆木川
民族=汉族
庙号=太宗（明世宗时改为“成祖”）
出生日期=1360-05-02
国籍=中国（明朝）
