AVP:
中文名=迷魂陷阱
发行公司=SF Film A/S
imdb编码=tt1054113
外文名=The Candidate
色彩=彩色
对白语言=丹麦语
分级=11（丹麦）
制片地区=丹麦
DESC=影片讲述了一名出色的辩护律师因试图查明父亲的真相而被卷入一宗凶杀案件。影片人物对抗关系及其悬疑剧情曾引起社会广泛争议，该片在2009年也获得了丹麦最大影展RobertFestival最佳音乐原声和最佳视觉特效两个奖项。故事改编自真实事件，堪称电影版CSI。
乔纳斯·贝克曼（Jonas Bechmann）是一位事业有成的律师，他正一步步靠近权利的核心。但是有一天他突然被指控犯有谋杀罪，原来是一个团伙企图勒索他，他们手上握有让乔纳斯身陷囹圄的证据。一个巨大的阴谋正渐渐显露，事情似乎从来不是它所呈现出来的那样，乔纳斯的父亲在一年半前蹊跷离世，他的死因现在也被牵扯出来…… 
尤纳斯贝克曼是名非常优秀的辩护律师。使杀人犯获无罪释放一直是他的拿手绝活。一次，尤纳斯在旅馆与一个年轻漂亮的女子发生了一夜情。醒来后，他发现那个女子躺在洗手间的地上，被残暴地掐死了！所有的证据都指向了尤纳斯。真真假假，何为真相？该如何继续？
为了洗脱自己的罪名，寻找出路，乔纳斯只有放弃自己以前的生活，开始一边东躲西藏，一边试图查明真相。
尤纳斯发现事情并没有他想象得那么简单。这是一场有着庞大内幕的游戏，令人无法看清真相。对与错之间的界限也变得模糊。直到线索将他带回到父亲过去的神秘之死时，尤纳斯才意识到只有一条出路——那就是以其人之道还治其人之身！
主演=尼古拉·雷·卡斯,劳拉·克里斯滕森,大卫·丹席克,图娃·诺沃妮
摄制格式=35 mm
上映时间=2008-08-29
幅面=35毫米胶片变形宽银幕
洗印格式=35 mm
混音=杜比数码环绕声,Dolby SR
原创音乐=Jeppe Kaas
导演=卡斯珀·巴福德
片长=90分钟
其它译名=候选人
IMDB评分=6.2
编剧=Stefan Jaworski
类型=剧情,惊悚
