AVP:
中文名=空姐
年龄要求=20-50岁
外文名=airline stewardess
其他名称=空乘员,空中服务员,空嫂
DESC=空姐，泛指民航客机上从事旅客服务的女性工作人员，年龄一般在20-50岁，身高1.63-1.75米，要求端庄、秀丽，具有空中服务方面的专业修养。
主要职责是在民航飞机上确保乘客旅途中的安全和舒适（例如为乘客供应飞机餐等餐饮），指导乘客使用机上安全设备以及在紧急情况下组织乘客逃离飞机等等。飞机客舱服务是民航运输服务的重要组成部分，它直接反映了航空公司的服务质量。
除了处理飞机上偶发的紧急事件外，空姐基本上是在提供乘客各种机内服务，如发放飞机餐和饮料的准备、供应、机上娱乐系统的管理、免税商品的贩售以及协助旅客在机舱内舒适搭乘等等。因为空姐是第一线接触乘客的人员，所以他们的一举一动都代表着航空公司，形象至关重要。由于空姐在工作中经常旅行到世界各地，加上其工作性质，以及高于一般行业的薪资，因此成为不少年轻人前赴后继地追求的职业。
空姐的职业生涯可分为四个阶段：普通舱乘务员、两舱乘务员、区域乘务长、主任乘务长。一般学员在完成相应的业务培训后，可担当普通舱乘务员。随着飞行小时数的增加，个人资历的提升，通过相应的考核，可提升为两舱/头等舱乘务员。头等舱乘务员考核期满后，可担当区域乘务长，成绩优秀的区域乘务长经过考评委员会严格的考评后，可担当主任乘务长，并可以独立带班执行国际航班以及首长专机任务。
视力要求=不低于4.8
身高要求=1.63-1.75米
