AVP:
发行商=Atari
中文名=巫师加强版
游戏平台=PC
CATEGORY_ZH=游戏,电子游戏
发行日期=2008年9月
原版名称=The Witcher: Enhanced Edition
开发商=CD Projekt RED
DESC=《巫师》设定在波兰畅销书作家AndrzejSapkowski设置的世界中，并综合了华丽的动作设计和耐人寻味的故事情节。你就是巫师，童年时代是为了战斗而被训练的战士，而一些遭遇和审判将你转化为目前这样。你通过砍杀怪物来谋生，同时加入了一个在很久之前成立的保护人们免受狼人、丧尸以及其它野兽侵害的兄弟会。该游戏采用先进的图形和物理系统，来最大限度上混合壮丽的动作、RPG游戏设置、细致的角色构造和宏大的故事流程。
而《巫师加强版》相比原作在画面上有了一定的提升，在游戏操作性上面进行了修正，加快了读取速度，并补充了一些人物对话和角色姿态。同时还附加了一款名为D'jinni的MOD编辑器，允许玩家自行创作在巫师世界中属于自己的冒险，并且加入了两个由CD ProjektRED制作完成的新的冒险流程。《巫师加强版》2013年7月9日上市发行。
游戏类型=动作角色扮演
