AVP:
中文名=情人
外文名=Valentín
色彩=彩色
对白语言=西班牙语
分级=USA:PG-13
制片地区=法国、意大利、西班牙、阿根廷、荷兰
DESC=8岁的瓦伦汀（罗德里戈·诺亚饰）从小就父母离异，祖母（卡门·莫拉饰）一手把他照顾长大。瓦伦汀的生活很孤寂，他渴望像其他小朋友那样有一个美满幸福的家庭。虽然瓦伦汀的眼睛不太好，但这并不妨碍他想成为太空人的理想，他经常在地下室进行“创作”，为实现理想做准备。瓦伦汀的父亲（亚历加多·阿奎斯蒂饰）是一个非常滥情的家伙，总是在不停地换女友，瓦伦汀有时也会被父亲带去认识他的新女友。雷蒂西雅（茱莉塔·卡迪纳里饰）这样认识了瓦伦汀，不久她就与瓦伦汀的父亲分手了，但是她却依然与瓦伦汀来往，经常带他去吃饭、看电影，然后从瓦伦汀那里打听关于他父母的事情。瓦伦汀很喜欢肯陪他一块玩的蕾蒂西雅，他单纯地讲述自己的愿望。然而现实是残酷的，早熟的瓦伦汀从雷蒂西雅身上逐渐认识到了这一点……
主演=朱丽叶塔·卡迪纳利，卡门·毛拉
摄制格式=35 mm
上映时间=2002年9月29日（荷兰）
洗印格式=35 mm
混音=杜比数码环绕声
导演=亚利桑德罗·阿奎斯提
片长=86 min
编剧=亚利桑德罗·阿奎斯提
类型=剧情
