AVP:
中文名=岳飞
职业=军事家,战略家
民族=汉族
主要成就=剿除李成、曹成等游寇势力,收复襄阳六郡,抗击金兵南侵北伐中原，取得郾城、颍昌大捷,连结河朔之谋的缔造者,岳家拳、岳家枪的创始人
出生日期=1103年
逝世日期=1142年
出生地=宋相州汤阴县（今河南安阳汤阴县）
国籍=宋朝（中国历史朝代）
代表作品=《满江红·怒发冲冠》,《小重山·昨夜寒蛩不住鸣》,《乞出师札子》,《五岳祠盟记》
DESC=岳飞（1103—1142）。字鹏举，宋相州汤阴县（今河南安阳汤阴县）人，中国历史上著名军事家、战略家、民族英雄，位列南宋中兴四将之首。 
他于北宋末年投军，从1128年遇宗泽起到1141年为止的十余年间，率领岳家军同金军进行了大小数百次战斗，所向披靡，“位至将相”。1140年，完颜兀术毁盟攻宋，岳飞挥师北伐，先后收复郑州、洛阳等地，又于郾城、颍昌大败金军，进军朱仙镇。宋高宗、秦桧却一意求和，以十二道“金字牌”下令退兵，岳飞在孤立无援之下被迫班师。在宋金议和过程中，岳飞遭受秦桧、张俊等人的诬陷，被捕入狱。1142年1月，岳飞被秦桧以“莫须有”的“谋反”罪名，与长子岳云和部将张宪同时被杀害。宋孝宗时岳飞冤狱被平反，改葬于西湖畔栖霞岭，追谥武穆，后又追谥忠武，封鄂王。
岳飞是南宋最杰出的统帅，他重视人民抗金力量，缔造了“连结河朔”之谋，主张黄河以北的民间抗金义军和宋军互相配合，夹击金军，以收复失地。岳飞治军，赏罚分明，纪律严整，又能体恤部属，以身作则，他率领的“岳家军”号称“冻死不拆屋，饿死不打掳”；金人流传有“撼山易，撼岳家军难”的哀叹，表示对“岳家军”的最高赞誉。岳飞反对宋廷“仅令自守以待敌，不敢远攻而求胜”的消极防御战略，一贯主张积极进攻，以夺取抗金斗争的胜利，他是南宋初第一个组织大规模进攻战役的统帅。
