AVP:
中文名=布莱士·帕斯卡
职业=思想家,物理学家,数学家
CATEGORY_ZH=科学家,中国力学学会,数学家,哲学家,物理学家,人物
主要成就=西方科学和思想界的重要人物,发明和改进了许多科学仪器
出生日期=1623年06月19日
外文名=Blaise Pascal
逝世日期=公元1662年（壬寅年）8月19日
出生地=多姆山省奥弗涅地区的克莱蒙
宗教=天主教
国籍=法国
代表作品=《算术三角形》《思想录》等
DESC=布莱士·帕斯卡（Blaise Pascal ）公元1623年6月19日出生于多姆山省奥弗涅地区的克莱蒙费朗，法国数学家、物理学家、哲学家、散文家。
16岁时发现著名的帕斯卡六边形定理：内接于一个二次曲线的六边形的三双对边的交点共线。17岁时写成《圆锥曲线论》(1640)，是研究德札尔格（Girard Desargues）射影几何工作心得的论文，包括上述定理。这些工作是自希腊阿波罗尼奥斯（Apollonius of Perga）以来圆锥曲线论的最大进步。1642年他设计并制作了一台能自动进位的加减法计算装置，被称为是世界上第一台数字计算器，为以后的计算机设计提供了基本原理。1654年他开始研究几个方面的数学问题，在无穷小分析上深入探讨了不可分原理，得出求不同曲线所围面积和重心的一般方法，并以积分学的原理解决了摆线问题，于1658年完成《论摆线》。他的论文手稿对莱布尼茨（Gottfried Leibniz）建立微积分学有很大启发。在研究二项式系数性质时，写成《算术三角形》向巴黎科学院提交，后收入他的全集，并于1665年发表。其中给出的二项式系数展开后人称为“帕斯卡三角形”，实际它已在约1100年由中国的贾宪所知。在与费马（Pierre Fermat）的通信中讨论赌金分配问题，对早期概率论的发展颇有影响。他还制作了水银气压计（1646），写了液体平衡、空气的重量和密度等方向的论文（1651－1654）。自1655年隐居修道院，写下《思想录》（1658）等经典著作。
