AVP:
中文名=海马濑人
星座=天蝎座
讨厌的食物=关东煮
外文名=海馬 瀬人
Kaiba Seto（罗马音）
Seto Kaiba（英文名）
生日=10月25日
登场作品=游戏王
游戏王GX
游戏王R
DESC=《游戏王》角色，主角武藤游戏的宿敌。海马娱乐集团董事长，决斗虚拟影像系统的发明者以及决斗学院的创始人。卡组中有3张超级罕贵卡「青眼白龙」。
亲弟弟海马圭平，两人自小相依为命。年少的海马已经精通心计，不择手段地成为了海马刚三郎的养子，后来更加将养父逼死，自己夺取了整个海马集团。一开始是冷酷的人，虽然也重视弟弟，不过也会狠心对弟弟施加惩罚。但是在拼回了被游戏击碎的心之碎片后，开始重新审视自己，后来面对帕伽索斯时宁愿用自己的性命要挟游戏也要救回弟弟，正是其重要变化的证明。
在后来的决斗都市以及王之记忆篇中，海马都以游戏的劲敌身份出现。他是关键人物，因此也能使用神之卡「欧贝利斯克的巨神兵」以及读懂「太阳神的翼神龙」上的神官文字。经过多场决斗，最后惜败给游戏，同时也看破了执念，赠卡给游戏助其击败马利克成为决斗王。
前世是法老王的神官塞特，阿克那帝的亲生儿子。在知道真正身份后开始与法老王相争，并从少女琪莎拉身上得到了「青眼白龙」的力量和法老王的「黑魔术师」抗衡。最后在阿图姆的劝说下战胜心中的黑暗，继承了阿图姆的意志，成为新的法老王。
喜欢的食物=鹅肝酱牛柳
性别=男
体重=65kg
配音=绿川光（朝日版）
津田健次郎（DM）
年级=高一→高二
其他名称=塞特、社长
血型=A型
年龄=16→17
身高=186cm
