AVP:
职业=演员、歌手、制片人、导演
别名=乖乖虎、小乖、社长、有朋、老苏、导哥
希望小学=苏有朋希望小学
联考成绩=776.31（折合成内地150分制）
经纪公司=苏有朋工作室
DESC=苏有朋，1973年9月11日出生于中国台湾台北市，歌手、演员、制片人、导演。
1988年以全校第一的成绩考入台北市立建国高级中学（台湾排名第一的高中），作为小虎队最小成员“乖乖虎”出道，并迅速走红。1991年以优异的成绩考入台湾大学（台湾排名第一的大学）机械工程系。
1998年因《还珠格格》中的五阿哥而走上演艺之路。次年《还珠格格Ⅱ》以65%的收视率创造了中国电视剧收视记录。2002年至2005年连获四届新加坡《联合早报》举办的“亚洲人气偶像50强”前三名。此外，由他主演的《倚天屠龙记》、《杨门虎将》、《刁蛮公主》等电视剧同样获得同期收视冠军。2002年8月31日有朋在长城居庸关举办演唱会，成为首位站上长城开唱的台湾歌手。2005年创立“苏有朋爱心基金会”。2007年在河南宜阳县建成“苏有朋希望小学”。
2008年转战影坛，凭借《风声》夺得第30届大众电影百花奖最佳男配角奖，因《康定情歌》夺得第二届澳门国际电影节最佳男主角奖，斩获影帝。2011年，荣获第十三届中国电影表演艺术学会金凤凰奖评委会特别奖。2012年首度制作并主演电视剧《非缘勿扰》，被央视以史上时装剧最高价格收购，且打破央视收视记录。2013年荣获亚洲偶像盛典“年度最具实力制作人"及"年度杰出艺人"奖。11月，该剧荣获第九届中美电影节优秀中国电视剧“金天使奖”。
2014年8月，苏有朋首次担任导演， 执导电影《左耳》提名台湾金马奖。2016年5月8日凭借该片荣获第23届北京大学生电影节最受大学生欢迎导演奖。
体重=65kg
民族=汉族
血型=B型
身高=173cm
家庭成员=爸爸、妈妈、弟弟
中文名=苏有朋
星座=处女座
个人才艺=电子琴、书法、心算
主要成就=第1届华鼎奖港台最佳影视男演员
第30届大众电影百花奖最佳男配角
第2届澳门国际电影节最佳男主角
第13届金凤凰奖评委会特别奖
亚洲偶像盛典年度实力制作人展开主要成就第1届华鼎奖港台最佳影视男演员
第30届大众电影百花奖最佳男配角
第2届澳门国际电影节最佳男主角
第13届金凤凰奖评委会特别奖
亚洲偶像盛典年度实力制作人
亚洲偶像盛典年度杰出艺人
四届“亚洲人气偶像50强”三甲
纽约中国电影节最受欢迎演员
希望工程20年杰出公益人物
第23届北京大学生电影节最受大学生欢迎导演奖收起,第1届华鼎奖港台最佳影视男演员
第30届大众电影百花奖最佳男配角
第2届澳门国际电影节最佳男主角
第13届金凤凰奖评委会特别奖
亚洲偶像盛典年度实力制作人
亚洲偶像盛典年度杰出艺人
四届“亚洲人气偶像50强”三甲
纽约中国电影节最受欢迎演员
希望工程20年杰出公益人物
第23届北京大学生电影节最受大学生欢迎导演奖收起
外文名=Alec Su
联考排名=全台湾理工科排名第五
出生地=台湾省台北市信义区
宗教=佛教
代表作品=嫌疑人x的献身、左耳、非缘勿扰、还珠格格、倚天屠龙记、风声、康定情歌、刁蛮公主、杨门虎将
所会语言=国语 英语 闽南语 客家语 粤语
出生日期=1973年9月11日（农历八月十五）
祖籍=江西
公益基金=苏有朋爱心基金会
国籍=中国
