AVP:
中文名=鲁敏宇
职业=歌手,演员,音乐制作人
星座=双子座
粉丝名=患者
主要成就=2010年SBS演技大赏新星奖,2010年KBS演技独幕剧特别奖提名
外文名=노민우,ノ·ミヌ,No Minwoo
别名=ICON,Rose,Minew,敏妞,社长
出生地=日本
代表作品=《浪漫满屋2》《我的女友是九尾狐》《点金神手midas》《寄生灵》
经纪公司=MJ_Dreamsys Company
DESC=鲁敏宇（1986年5月29日—），韩国男演员、歌手、音乐制作人。出生于日本，毕业于韩国仁荷大学戏剧电影系。被各国媒体誉为“比女人还要美的男人” ，气质宛若漫画男 。
2004年出道，曾在韩国梦工厂S.M Entertainment娱乐公司旗下的视觉系摇滚乐队The Trax中任鼓手兼吉他手，在日本虏获大量人气。2010年凭借电视剧《我的女友是九尾狐》斩获无数粉丝的芳心。2012年因为在偶像剧《浪漫满屋2》中主演李泰益而获得更高人气，同年底成立了自己的工作室“MJ Dreamsys”。2013年7月发行亲手创作的音乐专辑《Rock Star》成为销量一位   。他参演的《PASTA》、《点金神手》等电视剧均获得不俗的收视率。
2014年出演SBS月火剧《神的礼物-14天》，他饰演李宝英剧中女儿喜爱的摇滚乐队队长Te.O。另外，鲁敏宇主演的电视剧《有效期限爱上你》 在日本DATV首播，电影《某天初恋闯进来》（日本译名：二度目の初恋）6月14日在日本首映 ，参演大型历史古装电影《鸣梁-漩涡之海》。 主演周末剧《最佳婚姻》正在TV朝鲜电视台播出。
体重=63KG
民族=朝鲜族
出生日期=1986-05-29
毕业院校=韩国仁荷大学戏剧电影系
国籍=韩国
血型=AB
身高=185CM
