AVP:
中文名=米开朗基罗·波纳罗蒂
职业=雕塑家,画家,建筑师（职业）,诗人
星座=双鱼座
信仰=天主教
主要成就=代表欧洲文艺复兴雕塑艺术最高峰
外文名=Michelangelo di Lodovico Buonarroti Simoni
逝世日期=1564-02-18
别名=米开朗琪罗
出生地=佛罗伦斯柏里斯镇
代表作品=《大卫》《摩西》《奴隶》《创世纪》等
DESC=博那罗蒂·米开朗基罗（Michelangelo di Lodovico Buonarroti Simoni，1475～1564），意大利文艺复兴时期伟大的绘画家、雕塑家、建筑师和诗人，文艺复兴时期雕塑艺术最高峰的代表。与拉斐尔和达芬奇并称为文艺复兴后三杰，又译“米开朗基罗”、“米高安哲罗”。 他一生追求艺术的完美，坚持自己的艺术思路。他于 1564 年在罗马去世，他的风格影响了几乎三个世纪的艺术家。 小行星 3001 以他的名字命名来表达后人作为对他的尊敬。
罗曼·罗兰写过《米开朗琪罗传》，归入《名人传》中
出生日期=1475-03-06
毕业院校=圣马尔谷修道院美第奇学院
国籍=意大利（欧洲南部国家）
血型=O 型
