AVP:
所处时代=西汉
主要作品=《新序》、《说苑》、《列女传》、《别录》、《战国策》、
父=刘德
主要成就=大量校雠古籍
去世时间=公元前6年（汉哀帝建平元年）
出生地=楚国彭城（今江苏徐州丰县）
民族族群=汉族
出生时间=约公元前77年（汉昭帝元凤四年）
字号=子政
本名=刘向
DESC=藜照堂刘氏一世祖：
刘向（约公元前77年—公元前6年），原名更生，字子政，西汉楚国彭城（今江苏徐州）人，祖籍秦泗水郡丰县（今江苏丰县），汉朝宗室，先祖为丰县刘邦异母弟刘交。刘向是西汉经学家、目录学家、文学家、史学家，其散文主要是秦疏和校雠古书的“叙录”，较有名的有《谏营昌陵疏》和《战国策叙录》，叙事简约，理论畅达、舒缓平易是其主要特色。
刘向是楚元王刘交四世孙。汉宣帝时，为谏大夫。汉元帝时，任宗正。以反对宦官弘恭、石显下狱，旋得释。后又以反对恭、显下狱，免为庶人。汉成帝即位后，得进用，任光禄大夫，改名为“向”，官至中垒校尉。
曾奉命领校秘书，所撰《别录》，是我国最早的图书公类目录。三篇，大多亡佚。今存《新序》、《说苑》、《列女传》、《战国策》等书，其著作《五经通义》有清人马国翰辑本，《山海经》是其与其子刘歆共同编订。原有文集，已佚，明人辑为《刘中垒集》。
别称=原名更生，世称刘中垒
