AVP:
中文名=张良，字子房
门派=儒家
历史原型=西汉初年谋士张良
外文名=Zhang Liang,courtesy name Zifang
生日=战国末期
登场作品=动画《秦时明月》系列及动画衍生作品
DESC=张良，字子房，是中国3D武侠动画《秦时明月》系列及姐妹篇《天行九歌》系列中的男性角色，原型为中国历史上的西汉开国功臣张良。
胸怀大志的激进青年，样貌洒脱不羁。出身韩国，家族“五代为相”。秦统一天下后，为桑海儒家小圣贤庄三当家，与掌门师兄伏念、二师兄颜路被并称为“齐鲁三杰”。
虽身为儒家弟子，性格、见识上却反而与墨家慷慨济世的教义相投。在墨家困难之时，挺身而出，暗中帮助墨家等反秦势力，并坚持儒墨两家不应相互排斥，又促成反秦联盟与“流沙”组织的利益合作，但也逐渐在无形中引起了一场牵涉到儒家甚至整个反秦联盟的轩然大波。
性别=男
武器=凌虚（剑谱“十大名剑”第十位）
CATEGORY_ZH=动漫形象,虚拟人物
配音=蒋可（动画第3部第2集样片),翟巍（除以下外全版本）
地位=桑海儒家小圣贤庄三当家
饰演=丁宇辰（官方授权上海唐人电影制作有限公司拍摄电视剧《秦时明月》）
所属阵营=反秦联盟（暗中）
其他名称=三师公、张良先生、张三先生
出身=韩国（战国七雄之一）
初登场=动画第3部第2集
