AVP:
中文名=张良,字子房
佩剑=凌虚（动漫《秦时明月》中武器）(剑谱“十大名剑（国产动画《秦时明月》中的十大名剑）”排行第十)
身份=儒家小圣贤庄三当家
门派=儒家
历史原型=西汉初年谋士张良（西汉初年谋士）
外文名=Zhang Liang, courtesy name Zifang
出生地=韩国（战国七雄之一）（战国七雄（中国东周后期七个强势诸侯国的统称）之一）
登场作品=动画版《秦时明月》系列及动画衍生作品
DESC=张良，字子房，是中国首部3D武侠动漫《秦时明月》系列中的角色（原型为历史上西汉的开国功臣），初登场于动漫第三部《秦时明月之诸子百家》。
儒家三当家，与大师兄伏念、二师兄颜路并称为“齐鲁三杰”。虽身为儒家弟子，性格、见识上却反而与墨家慷慨济世的教义相投。在墨家困难之时，挺身而出，并坚持儒墨两家不应相互排斥。暗中帮助墨家等反秦势力，又促成反秦势力与流沙组织的暂时利益合作。
性别=男
配音=翟巍（除以下外全版本）,蒋可（动画第3部第2集样片)
出生日期=战国时期末期
饰演=丁宇辰（官方授权上海唐人电影制作有限公司拍摄电视剧《秦时明月（2015年陆毅、蒋劲夫主演电视剧）》）
其他名称=三师公,子房,张三先生
