AVP:
中文名=吉吉（《熊出没》系列配角）
职业=国王（自称）
敌人=光头强（动画片《熊出没》的主角之一）
岁数=14岁（人18）
主要成就=动画片《熊出没之环球大冒险（国产动漫）》系列男配角,动画片《熊出没之春日对对碰》系列男配角,动画片《熊出没之丛林总动员》系列男配角,动画片《熊出没之夺宝熊兵》系列男配角,动画片《熊出没之年货》系列男配角
外文名=JI JI
别名=吉吉国王（毛毛（动画片《熊出没》系列配角）称），臭猴子（光头强（动画片《熊出没》的主角之一）称）
出生地=中国黑龙江省哈尔滨市东北丛林
代表作品=《熊出没之环球大冒险（国产动漫）》《熊出没之丛林总动员》
手下=毛毛（动画片《熊出没》系列配角）
朋友=熊大 熊二 蹦蹦（《熊出没》里的松鼠） 涂涂（动漫《熊出没之环球大冒险》重要配角） 小狸（动漫作品《熊出没》系列角色）
DESC=吉吉，动画片《熊出没》系列（《熊出没之环球大冒险》《熊出没之丛林总动员》《熊出没之春日对对碰》《熊出没之过年》《熊出没之年货》《熊出没之夺宝熊兵》《熊出没之雪岭熊风》）的角色之一，是一名森林守卫者，他的手下是毛毛。国王吉吉是一个冷酷傲慢的角色，总是骄傲自大，总是认为自己比别人强，也不太喜欢熊大和熊二，但是总是在危机的时刻站出来，并帮助熊大和熊二打败了光头强。并阻止了光头强砍树，成功的捍卫住了森林家园，为守卫森林立下了大功，也是小动物们眼中的英雄。
吉吉自称“本王”，常用叹词“呼哇”，贪吃水果，《熊出没之环球大冒险》第5集开始出现。
最喜欢的水果=香蕉 苹果 菠萝 榴莲
体重=40kg
民族=猴族
出生日期=2009年
国籍=中国
血型=B
身高=108cm
