AVP:
中文名=陈满意
职业=记者
民族=汉
别名=走过江南,郝一,曼钰,菁菁,江诚克
国籍=中国
DESC=1、工学博士
以第一作者身份公开发表学术论文18篇，其中EI收录7篇（光盘版），ISTP收录1篇；参编著作1部； 获湖北省自然科学优秀学术论文奖二等奖2篇、三等奖1篇
2、媒体人、作家
陈满意，安徽人，笔名曾用走过江南、江诚克、逸尘、海克等，80后，先后在海口、合肥、石狮等媒体供职，做过记者、编辑，现居厦门，业余捣鼓文字，自娱自乐。
先后在全国各地报刊杂志发表散文、随笔等作品1000余篇，作品先后入选安徽大学生作品集《红叶情》；珠海出版社主编的《午后，和一把破吉他鬼混》、高等教育出版社《被抄袭的美文选粹——散文随笔卷》、《河洛文苑》、《2010中国经典散文》、《最近三年初中语文阅读重点难点考点全突破》等书籍；独立完成的25万字作品《我是安徽人》、《晚清重臣张树声》(修改中)。2014年清华大学出版社公费出版乡土散文集《喜鹊是村庄的标点》。
曾获得《泉州文学》2007年度优秀作品奖，“感恩母亲”征文三等奖，江苏省副刊好作品三等奖、二等奖，全国晚报赵超构新闻奖二等奖，福建省新闻奖以及厦门市新闻奖。作品《留两个柿子看树》被选作2012年湖北中考试题，此后，先后被全国20多省市选做阅读理解试题；《草尖上的村庄》获得2009年江苏省副刊三等奖；《父亲的灶台母亲的爱》获得2010年江苏省副刊二等奖；《活成一盏煤油灯》获得2010年福建省副刊好作品二等奖；《别扣错第一颗纽扣》被选作高考模拟试题。
