AVP:
中文名=斯特凡·萨尔瓦托
职业=运动员
出生日期=1847-11-05
外文名=Stefan Salvatore
饰演=保罗·韦斯利(paul wesley)
其他名称=芬芬, 小特,stef
登场作品=《吸血鬼日记》
年龄=转变成吸血鬼时17岁, 现在164岁
DESC=Stefan Salvatore 即 斯特凡·萨尔瓦托
斯特凡·塞尔瓦托（Stefan Salvatore），《吸血鬼日记》男一号。1864年被Katerina Petrova转变为吸血鬼。
该角色是由美国演员保罗·韦斯利(Paul Wesley) 扮演。
Stefan Salvatore 是由Paul Wesley所扮演的，由L.J.史密斯所创作的小说《吸血鬼日记》的男主角。
该小说被美国CW电视台2009年改编成最受欢迎的同名美剧《吸血鬼日记》。
Stefan是素食主义者，他尊重生命，追崇与人类和平共处。
但是吸血鬼摆脱不了嗜血的命运，也曾迷失过自己，并一直努力控制嗜血的本性。
后为保护所爱之人，强大自己的力量，开始每日吸食少量人血。
代表善良的Stefan成为吸血鬼也拥有一颗纯洁善良的心，这仿佛成为了他的诅咒。
其深情专一及细致体贴的招牌魅力及他外在内在的完美特质吸引了无数粉丝的爱慕与追捧。
在第五季第21集中，死亡。
在第五季第最终集22集复活。
性别=男
