AVP:
中文名=林允儿
职业=歌手、演员、主持人
星座=双子座
队内职务=门面担当、领舞、副主唱
主要成就=2008年KBS演技大赏新人奖&人气奖
2009年第45届百想艺术大奖新人奖&人气奖
2010年第46届百想艺术大奖人气奖
2013年KBS演技大赏迷你剧优秀演技赏
外文名=Lim Yoon A、임윤아、ユナ
别名=允儿、润娥、胖胖、小鹿
出生地=首尔永登浦区
代表作品=你是我的命运、爱情雨、武神赵子龙、THE K2、共助
经纪公司=韩国SM娱乐有限公司
DESC=林允儿（Yoona），1990年5月30日出生于韩国首尔，韩国女歌手、演员、主持人，女子演唱团体少女时代成员之一。
2002年，林允儿被韩国SM娱乐有限公司发掘，正式进入SM公司成为旗下练习生。2007年8月5日以演唱团体少女时代成员身份正式出道。
2008年在电视连续剧《你是我的命运》担任女主角，凭借该剧获得第45届百想艺术大赏最佳新人女演员奖。2009年参演电视剧《乞丐变王子》；同年凭借电视剧《你是我的命运》获得百想艺术大奖最佳新人女演员奖。2012年主演电视剧《爱情雨》，首次饰演两个角色。2013年主演电视剧《总理和我》，凭借该剧获得2013KBS演技大赏迷你系列剧优秀演技奖。2015年参演中国电视剧《武神赵子龙》，再次一人饰演两个角色。
2016年3月11日，林允儿公开首张个人单曲《德寿宫石墙路的春天》；同年9月参演电视剧《THE K2》。2017年1月参演电影《共助》。
体重=47kg
所属组合=少女时代
CATEGORY_ZH=演艺人物,美女,演员,歌手,娱乐人物
民族=朝鲜族
出生日期=1990年5月30日(农历五月初七)
毕业院校=东国大学
国籍=韩国
血型=B型
身高=168cm
家庭成员=父母、姐姐
