AVP:
中文名=欧·杰·辛普森
运动项目=美式橄榄球
出生日期=1947-07-09
外文名=Orenthal James Simpson
别名=果汁先生
出生地=旧金山
国籍=美国
重要事件=1985年入选美国橄榄球名人堂,1995年被指控杀害妻子及好友,2008年因抢劫罪服刑
DESC=辛普森（Orenthal James Simpson）1947年7月9日出生于美国旧金山，因名字简写为OJ而得到“果汁先生”的昵称。辛普森原是美式橄榄球运动员，被誉为橄榄球职业比赛史上的最佳跑锋。后成为影视和广告明星，并担任体育评论员。在1973年，辛普森创下记录，成为在一个赛季中带球冲刺超过2000码的第一人。1985年，辛普森入选美国橄榄球名人堂。从职业球赛中退役后，辛普森成为担任电视体育评论员并从事演员工作。
1995年，辛普森被指控在1994年犯下两宗谋杀罪，受害人为其前妻妮克尔·布朗·辛普森（Nicole Brown Simpson）和一位餐厅服务员罗纳德·高曼（Ronald Goldman），即辛普森杀妻案。刑事审判因证据存有漏洞，被判无罪。后，布朗（辛普森前妻）和高曼的家人都提起民事诉讼，要求辛普森支付民事赔偿。1997年2月5日，陪审团一致认为，有足够证据说明辛普森应为高曼的枉死和对布朗的殴打行为支付民事赔偿，共计三千三百五十万美元。
2007年9月，辛普森在内华达州的拉斯维加斯被逮捕，被指控犯有持枪抢劫和绑架等多项重罪。2008年，他被判有罪，并判处33年监禁， 9年内不得保释。辛普森现在内华达州洛夫洛克的洛夫洛克惩教中心服刑。
