AVP:
谥号=至道大圣大明孝皇帝
主要成就=铲除韦后势力，开创开元盛世
年号=先天、开元、天宝
出生地=洛阳
出生时间=685年9月8日
本名=李隆基
DESC=李隆基（685.09.08—762.05.03），即唐玄宗，712年至756年在位。是唐朝在位最长的皇帝，唐睿宗李旦第三子，母窦德妃。
垂拱元年（685年）八月，李隆基生于东都洛阳，生性英明果断，多才多艺，知晓音律，擅长书法，仪表雄伟俊丽。永昌年间（689年）过继给李旦的长兄孝敬皇帝李弘为嗣，初封临淄王，后改封楚王兼任潞州别驾。
唐隆元年（710年）六月庚子日申时，李隆基与太平公主联手发动“唐隆政变”诛杀韦后。先天元年（712年）李旦禅位于李隆基，后赐死太平公主，取得了国家的最高统治权，于长安太极宫登基称帝。前期注意拨乱反正，任用姚崇、宋璟等贤相，励精图治，他的开元盛世是唐朝的极盛之世，在位后期宠爱杨贵妃，怠慢朝政，宠信奸臣李林甫、杨国忠等，加上政策失误和重用安禄山等塞外民族试图来稳定唐王朝的边疆，结果导致了后来长达八年的安史之乱，为唐朝中衰埋下伏笔。天宝十五年（756年）太子李亨即位，尊其为太上皇。宝应元年（762年）病逝，终年78岁，葬于泰陵。庙号玄宗，又因其谥号为至道大圣大明孝皇帝，清朝为避讳康熙帝之名玄烨，多称其为唐明皇，另有尊号开元圣文神武皇帝。
别称=李三郎、唐明皇
庙号=玄宗
所处时代=唐朝
主要作品=《唐玄宗御注道德真经》、《霓裳羽衣曲》
去世时间=762年5月3日
民族族群=汉族
陵寝=唐泰陵
