AVP:
享年=33岁
中文名=松赞干布
职业=吐蕃赞普
信仰=佛教
主要成就=正式建立吐蕃王朝改革政治,军事制度
外文名=Srong-btsan Sgam-po
逝世日期=650年
别名=弃宗弄赞,器宗弄赞,弃苏农赞
出生地=西藏拉萨墨竹工卡县
徽号汉姓=刘姓（吐蕃所有君主）
重要事件=创吐蕃文,定法律,迎娶文成公主
DESC=松赞干布（617－650年，藏文：སྲོང་བཙན་སྒམ་པོ་，藏语拼音：Songzain Gambo，威利：Srong-btsan Sgam-po，THL：Songtsen Gampo），徽号汉姓为刘 。《新唐书》作弃宗弄赞、弃宗农，《册府元龟》作器宗弄赞、器宋弄赞、不弗弄赞，《通典》作弃苏农赞。按照藏族的传统，他为吐蕃王朝第33任赞普，实际上为吐蕃王朝立国之君。在位期间（629—650年），平定吐蕃内乱，确立了吐蕃的政治、军事、经济及法律等制度，并且从唐朝和天竺引入佛教，至今备受藏族尊崇。
索南坚赞编著的《王统世系明鉴》、《西藏王统记》记载吐蕃王国的君主徽号翻译汉姓为刘。
民族=藏族
所处时代=唐代
出生日期=617年
生肖=牛（十二生肖之一）
国籍=吐蕃
