AVP:
中文名=项少羽
身份=楚国项氏一族少主
门派=兵家（先秦战略与战争研究派别）
历史原型=西楚霸王项羽（秦朝时起义领袖）
外文名=Xiang Shaoyu
出生地=楚国
登场作品=动画《秦时明月（2007年沈乐平导演大陆动画连续剧）》系列及动画衍生作品
DESC=项少羽，中国首部3D武侠动漫《秦时明月》系列中的男二号（以历史上的西楚霸王项羽为原型）。
楚将项燕之孙，被秦国用重金悬赏的楚国项氏一族少主。天赋异禀，有千斤拔鼎之神力。智勇双全，年纪虽小，临阵决敌却已有大将之风，为人仗义。尽管年纪轻轻，却已展现出霸王之势。然而他终究稚气未脱，其与男主角荆天明的打打闹闹早已成为该动画的经典剧情之一。 
官网动画第四部人物关系图表明，与石兰（族名，真名小虞，身份蜀山公主）互有好感。 
【注：在温世仁原著小说《秦时明月》系列里，项羽并无“项少羽”、“少羽”、“子羽”等称呼，且使用的武器为项羽刀。】
性别=男
配音=沈达威（3D动画《秦时明月（2007年沈乐平导演大陆动画连续剧）》全系列及动画衍生官方游戏）罗玉婷（Q版2D动画《秦时明月之笑闯江湖》系列）
饰演=秦俊杰（真人电视剧）李乾立（真人电视剧，7岁时）
其他名称=少羽,子羽（动漫《秦时明月》中人物）
曾用武器=剑,破阵霸王枪,其他普通枪
年龄=14（少年）
官方配对=石兰（动漫《秦时明月》系列中角色）（小虞）
