AVP:
命名者及年代=Gaertn. Fruct. et Semin. 1788
拉丁学名=Nelumbo SP.
门=被子植物门
界=植物界
种=荷花、美国莲花
DESC=荷花（Lotus flower）：属毛茛目睡莲科，是莲属二种植物的通称。又名莲花、水芙蓉等。是莲属多年生水生草本花卉。地下茎长而肥厚，有长节，叶盾圆形。花期6至9月，单生于花梗顶端，花瓣多数，嵌生在花托穴内，有红、粉红、白、紫等色，或有彩纹、镶边。坚果椭圆形，种子卵形。
荷花种类很多，分观赏和食用两大类。原产亚洲热带和温带地区，中国早在周朝就有栽培记载。荷花全身皆宝，藕和莲子能食用，莲子、根茎、藕节、荷叶、花及种子的胚芽等都可入药。其出污泥而不染之品格恒为世人称颂。“接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红”就是对荷花之美的真实写照。荷花“中通外直，不蔓不枝，出淤泥而不染，濯清涟而不妖”的高尚品格，历来为古往今来诗人墨客歌咏绘画的题材之一。
1985年5月荷花被评为中国十大名花之一。荷花是印度和越南的国花。
目=毛茛目
别称=莲花、水芙蓉、藕花、芙蕖、水芝、水华、泽芝、中国莲
中文学名=荷花
科=睡莲科
亚纲=原始花被亚纲
纲=双子叶植物纲
CATEGORY_ZH=植物,花卉,双子叶植物纲,睡莲目,莲科
英文名称=Lotus flower
亚科=莲亚科
属=莲属
