AVP:
中文名=麦克斯·奥特曼
首播时间=2005-07-02
发行公司=圆谷株式会社
外文名=ウルトラマンマックス ULTRAMAN MAX
称号=光之国最强最快的奥特曼
出品时间=2005-07-02
制片人=岡﨑剛之,八木毅,渋谷浩康,山西太平
制片地区=日本
DESC=麦克斯，来自M78星云的光之巨人，作为文明监视员的他原本的任务仅仅是在轨道观测地球文明，协调宇宙生态的平衡，是一位特别理性的外星人。由于不同物种间不宜干涉过多的缘故，他在德菇斯文明进攻击时拒绝介入地球不同文明间产生的争斗，导致全世界的泰坦基地因此毁灭。虽然快斗不能理解，但麦克斯做出的选择是正确的。千年以前麦克斯也监视过宇宙中不少文明进步的行星，但是由于任务的特殊性，麦克斯通常是不会干涉被观测的行星。事实上，麦克斯在太古时期便造访过地球，并帮助地球人击败塔拉星人。古代人用雕刻手法，将他和战神决斗的场面制作成石板，以示尊敬。
时光飞逝，地球文明转眼发展到了21世纪，地球上怪兽再度出现。青年东马快斗在与怪兽拉格拉斯的较量下，所乘坐的DASH BIRD ONE出了事故，但不料却被在地球轨道上空监视的神秘火球救下。原来，那火球的真身便是再度归来的麦克斯奥特曼。M78星云听说地球文明处于进步阶段，才派遣麦克斯对其的再度监视。鉴于考虑到干涉的原则性，麦克斯决定介入这场危机。他附在快斗身上，与其合为一体。因为文明监视员身份的客观性，在奥特曼状态下，必须以麦克斯自身的意识为主。在与快斗分离，返回M78星云后他继续踏上探索其他星球的旅程。
主演=青山草太,长谷部瞳,宍戸開,小川信行,ショーン・ニコルス,満島ひかり,黒部进,樱井浩子
上映时间=2005-07-02
导演=金子修介,村石宏實,栃原広昭,佐藤太,村上秀晃,八木毅,三池崇史,実相寺昭雄
每集长度=25分钟
集数=39话正片,1话特别篇,共40话
其它译名=超人力霸王马克思
编剧=梶研吾,小林雄次,川上英幸,尾崎将也,金子二郎,上原正三,福田卓郎,太田爱,小中千昭
出品公司=圆谷株式会社
类型=特摄
