AVP:
中文名=白种人
外文名=White people、White race、Caucasian race
别名=欧罗巴人种、高加索人种
DESC=白色人种，又称欧罗巴人种、高加索人种，指具有特定体貌特征的一个人种，是体质人类学的概念。白种人是世界上人数最多、分布最广的人种，主要集中分布于欧洲、北非、西亚、中亚、南亚、大洋洲、北美洲和南美洲。白种人原生地是欧洲、北非、西亚、中亚、南亚，而大洋洲和美洲的白种人主要是欧洲人后裔。
“白种人”一词是人们过去对这一人种按显而易见的肤色作出的主观而不科学的称呼，实际上白种人不仅包含传统欧洲人，也包含肤色较黑但其他体质特征与传统欧洲人类似的南亚人，而且传统欧洲人内部，地中海地区的南欧人和其他环地中海地区的西亚人、北非人一样，也比北部的欧洲人肤色深。
白种人非地中海地区的欧洲人肤色白、体毛重、体味大、眼窝深、颧骨较低、颚骨较平、鼻子高大、嘴唇较薄，毛发卷曲且儿童期以红棕色和金黄色为主，虹膜以蓝绿色为主。环地中海地区的白种人相对前者肤色深，毛发和虹膜均以黑褐色为主。南亚白种人肤色偏黑。
白种人随着年龄增长，虹膜和毛发含有的黑色素会逐渐增多，所以大多数白种人成年期相对儿童期的虹膜和毛发颜色会不同程度地加深。偶有成年期是“金发碧眼”的白种人，仅见于祖先是非地中海地区的欧洲白种人。
特点=人数最多、分布最广
