AVP:
中文名=司马迁
职业=史学家,文学家,史学家,文学家
主要成就=编著《史记》,开创纪传体史学,编著《史记》,首创纪传体通史体例
逝世日期=不可考,公元前90年
别名=子长,太史公
出生地=龙门(今陕西韩城或说山西河津)
代表作品=《史记》《报任少卿书》
DESC=司马迁（公元前145年-公元前90年），字子长，夏阳(今陕西韩城南)人，一说龙门(今山西河津)人 。中国西汉伟大的史学家、文学家、思想家。司马谈之子，任太史令，因替李陵败降之事辩解而受宫刑，后任中书令。发奋继续完成所著史籍，被后世尊称为史迁、太史公、历史之父。
司马迁早年受学于孔安国、董仲舒，漫游各地，了解风俗，采集传闻。初任郎中，奉使西南。元封三年（前108）任太史令，继承父业，著述历史。他以其“究天人之际，通古今之变，成一家之言”的史识创作了中国第一部纪传体通史《史记》（原名《太史公书》）。被公认为是中国史书的典范，该书记载了从上古传说中的黄帝时期，到汉武帝元狩元年，长达3000多年的历史，是“二十五史”之首，被鲁迅誉为“史家之绝唱，无韵之离骚”。
民族=汉族
出生日期=公元前145年,公元前145年
字=子长
国籍=中国,中国
官职=太史令,太史令
