AVP:
用途=牛肉,牛奶及其制成品
亚门=脊椎动物亚门
品种=荷斯坦奶牛,利木赞牛
别名=黄牛,欧洲牛
拉丁学名=Bos primigenius taurus
门=脊索动物门
界=动物界
DESC=家牛或称黄牛、欧洲牛（学名：Bos primigenius taurus）是哺乳类偶蹄目牛科牛亚科牛属中一群已经驯化的动物。这种群居动物的祖先为原牛，大约8千年前被人类驯化成家养的牲畜。如今地球上生存着13亿只家牛，遍布除了南极洲以外的每一块大陆。家牛同人类的生活极为密切，一般将它们用来作为肉、奶或皮革的来源，在化石燃料大规模使用之前家牛也是主要的畜力来源之一。为了更好地利用家牛所提供的资源，人类对其进行了长时间的选择性育种，按其特征可以分为供食用的肉牛及产奶的奶牛，用于耕作的家牛则日渐减少。在人类的文化中，家牛一般占有很高的地位，台湾早期的农家子弟禁吃牛肉，1949年的印度宪法与尼泊尔宪法甚至禁止宰杀牛。人们大多将其同力量、财富等联系起来，许多地区将家牛视作忠诚、勤劳的象征。不过因为其外形和从事的工作，有时也会被当做卑贱、粗暴的象征。
目=偶蹄目
中文学名=家牛
科=牛科
亚纲=真兽亚纲
纲=哺乳纲
食性=利用牧草和农副产品混合养殖
亚目=反刍亚目
亚科=牛亚科
属=牛属
