AVP:
中文名=郭守敬
职业=天文学家,数学家,水利专家
信仰=科学
主要成就=制订《授时历》,西夏治水，大都治水,制造天文测量仪器
逝世日期=1316年
别名=字若思
出生地=顺德府邢台县（今邢台市邢台县）
代表作品=《授时历》,《推步》,《立成》
DESC=郭守敬(1231-1316)，字若思，元朝著名的天文学家、数学家、水利专家。汉族，顺德邢台（邢台市邢台县）人。生于元太宗三年，卒于元仁宗延祐三年。郭守敬曾担任都水监，负责修治元大都至通州的运河。1276年郭守敬修订新历法，经4年时间制订出《授时历》，通行360多年。是当时世界上最先进的一种历法。1981年，为纪念郭守敬诞辰750周年，国际天文学会以他的名字为月球上的一座环形山命名。 
他的一生主要是从事科学研究工作，在科学活动中，他精心观察客观事物的特点，从中掌据它们的发展规律；他能很好地发现和总结劳动人民的发明创造，从具体实践中得到运用和提高；他善于从别人的经验教训中吸取有用的东西，取长补短，使自已的科学研究事业逐渐趋于完善。但是，他从不满足前人的现成经验，敢于大胆探索，富有创新精神。由于他孜孜不倦、刻苦钻研、勤奋实干，所以在天文、历法、水利和数学等方面都取得了卓越的成就。
民族=汉族
出生日期=1231年
毕业院校=紫金山书院
国籍=元朝
官职=都水监,太史令
