AVP:
中文名=小雪
属性=二十四节气之第二十节气
代表寓意=中国华北地区将有降雪
外文名=Light Snow
风俗食物=糍粑
太阳位置=太阳到达黄经240°
DESC=小雪，是二十四节气中的第20个。11月22或23日，太阳到达黄经240°，此时称为小雪节气。此时，太阳位于赤纬-20°16'，这天北京地区白昼时间仅9小时49分钟，正午太阳高度仅29°50‘。
“小雪”节气间，夜晚北斗七星的斗柄指向北偏西（相当钟面上的10点钟）。每晚20：00以后，您若到户外观星，可见北斗星西沉，而“W”形的仙后座升入高空，她代替北斗星担当起寻找北极星的坐标任务，为观星的人们导航。四边形的飞马座正临空，冬季星空的标识——猎户座已在东方地平线探头儿了。
进入该节气，中国广大地区东北风开始成为常客，气温下降，逐渐降到0℃以下，但大地尚未过于寒冷，虽开始降雪，但雪量不大，故称小雪。此时阳气上升，阴气下降，而致天地不通，阴阳不交，万物失去生机，天地闭塞而转入严冬。黄河以北地区会出现初雪，提醒人们该御寒保暖了。
养生=合理饮食,温补益肾
后一节气=大雪
三侯=虹藏不见,天气上升,闭塞成冬
农事活动=贮藏蔬菜,农闲副业
时间=每年11月22日或23日
季节=冬季
气候特点=气温逐步达到0℃以下
风俗活动=腌制腊肉
前一节气=立冬
