AVP:
中文名=诸葛亮
职业=政治家、军事家、散文家、书法家、发明家、文学家
谥号=忠武侯
主要成就=助刘备夺取荆州、益州,发明木牛流马，改造连弩,提出《隆中对》，作出战略规划,治理蜀地，平定南蛮
逝世日期=0234年10月08日
别名=孔明，卧龙
出生地=琅琊阳都（今山东临沂市沂南县）
代表作品=《隆中对》《出师表》 《诫子书》等
DESC=诸葛亮（181年－234年10月8日），字孔明，号卧龙（也作伏龙），汉族，徐州琅琊阳都（今山东临沂市沂南县）人，三国时期蜀汉丞相，杰出的政治家、军事家、散文家、书法家、发明家、文学家。
诸葛亮幼年丧父，同叔父到南阳躬耕，后追随刘备，为了刘备奠定了三分天下有其一的基础。蜀汉开国后，被封为武乡侯，对内抚百姓，示仪轨，约官职，从权制，开诚心，布公道，对外联吴抗魏，为实现光复大汉的政治理想，数次北伐，但因缺乏良将而失败，最后病逝于五丈原。刘禅追谥其为忠武侯，故后世常以武侯、诸葛武侯尊称诸葛亮。东晋政权因其军事才能特追封他为武兴王。
诸葛亮散文代表作有《出师表》、《诫子书》等。曾发明木牛流马、孔明灯等，并改造连弩，叫做诸葛连弩，可一弩十矢俱发。
诸葛亮一生“鞠躬尽瘁、死而后已”，是中国传统文化中忠臣与智者的代表人物。
墓葬=勉县定军山
民族=汉族
祠庙=武侯祠
出生日期=0181年
国籍=蜀汉
官职=军师中郎将、军师将军、丞相
封爵=武乡侯
