AVP:
信仰=道教
主要成就=创作现实主义诗歌；世界文化名人
外文名=Du Fu，Tu Fu
出生地=河南巩县（今河南巩义）
出生时间=公元712年
字号=字：子美
自号：少陵野老
尊称=诗圣
本名=杜甫
DESC=杜甫（公元712年－公元770年），字子美，汉族，本襄阳人，后徙河南巩县。自号少陵野老，唐代伟大的现实主义诗人，与李白合称“李杜”。为了与另两位诗人李商隐与杜牧即“小李杜”区别，杜甫与李白又合称“大李杜”，杜甫也常被称为“老杜”。
杜甫在中国古典诗歌中的影响非常深远，被后人称为“诗圣”，他的诗被称为“诗史”。后世称其杜拾遗、杜工部，也称他杜少陵、杜草堂。
杜甫创作了《春望》、《北征》、《三吏》、《三别》等名作。759年杜甫弃官入川，虽然躲避了战乱，生活相对安定，但仍然心系苍生，胸怀国事。虽然杜甫是个现实主义诗人，但他也有狂放不羁的一面，从其名作《饮中八仙歌》不难看出杜甫的豪气干云。
杜甫的思想核心是儒家的仁政思想，他有“致君尧舜上，再使风俗淳”的宏伟抱负。杜甫虽然在世时名声并不显赫，但后来声名远播，对中国文学和日本文学都产生了深远的影响。杜甫共有约1500首诗歌被保留了下来，大多集于《杜工部集》。
别称=杜少陵、杜工部等
CATEGORY_ZH=诗人,文化人物,人物,中国文学,作家,学者,唐朝,名人
所处时代=唐朝
主要作品=《杜工部集》《春望》、《北征》、《三吏》、《三别》等
去世时间=公元770年
民族族群=汉族
