AVP:
中文名=严复
职业=翻译家和教育家
信仰=资产阶级思想
主要成就=首倡“信、达、雅”的译文标准
复旦公学校长
京师大学堂译局总办
逝世日期=1921.10.27
别名=严宗光，严又陵、严几道
出生地=福建 侯官
代表作品=译亚当·斯密《原富》孟德斯鸠《法意》赫胥黎《天演论》
DESC=严复（1854.1.8—1921.10.27），原名宗光，字又陵，后改名复，字几道，汉族，福建侯官县人，近代著名的翻译家、教育家、新法家代表人。先后毕业于福建船政学堂和英国皇家海军学院，曾担任过京师大学堂译局总办、上海复旦公学校长、安庆高等师范学堂校长，清朝学部名辞馆总编辑。在李鸿 章创办的北洋水师学堂任教期间，培养了中国近代第一批海军人才，并翻译了《天演论》、创办了《国闻报》，系统地介绍西方民主和科学，宣传维新变法思想，将西方的社会 学、政治 学、政治经济 学、哲 学和自然科 学介绍到中国，提出的“信、达、雅”的翻译标准，对后世的翻译工作产生了深远影响，是清末极具影响的资产阶级启蒙思想家，翻译家和教育家，是中国近代 史上向西方国家寻找真理的“先进的中国人”之一。
民族=汉族
出生日期=1854.1.8
毕业院校=英国格林威治皇家海军学院
国籍=中国
