AVP:
中文名=萧亚轩
职业=歌手,创意总监
三围=34B/24/34
星座=处女座
主要成就=1999年台湾唱片销量王,IFPI认证全球华语最高销量歌手,世界音乐大奖-全球最佳华语歌手,上海八万人体育场开唱最年轻女歌手,香港红馆开唱最年轻台湾女歌手
外文名=Elva Hsiao
别名=萧雅之
出生地=台湾省桃园县
代表作品=最熟悉的陌生人,突然想起你,一个人的精彩,爱的主打歌,吻,表白,类似爱情,潇洒小姐
经纪公司=天地合娱乐
DESC=萧亚轩（Elva Hsiao），1979年8月24日出生于台湾桃园县，华语流行女歌手。
1999年萧亚轩发行首张同名专辑而走红并以50万销量成为中国台湾地区唱片销量第一名和IFPI认证2000年度“全球华语唱片最高销量艺人”奖 。2001年荣获国际机构认可的最高荣誉“世界音乐大奖”“全球年度销售最佳华语歌手”。截至至2014年，萧亚轩共发行12张国语专辑，3张精选辑、1张英语专辑及其他音乐单曲作品，代表作品如《最熟悉的陌生人》、《突然想起你》、《吻》、《爱的主打歌》、《一个人的精彩》、《表白》等。
2013年，萧亚轩创办的个人潮牌Carry Me于5月10日正式开放全系列商品的线上购买，并于2014年1月11日在台北东区试营运首间Carry Me旗舰店； 4月，萧亚轩为好莱坞电影《超凡蜘蛛侠2》献唱中文主题曲《天雷地火》；8月签约索尼音乐并于22日发行第13张音乐专辑《不解释亲吻》 。 
1998年，萧亚轩在加拿大温哥华留学时参加加拿大新时代电视举办的《新秀歌唱大赛温哥华选拔赛》而获得维京音乐负责人姚谦的赏识，唱片公司决定让萧亚轩与另外一名参赛者蜜雪和其姊姊等三人组成“Phenomenon”演唱团体，因另外两名团员不适应台湾地区的宣传方式因而退出，于是萧亚轩成为独立歌手，开始演艺生涯。 
     萧亚轩(13张)   1999年萧亚轩发行首张专辑《萧亚轩同名专辑》在中国台湾销售超过50万张，是1999年台湾唱片销量冠军；同年，elva在EMI全球的年度大会上，取代了宇多田，成为亚洲国家一致公认的“销售冠军新秀”。   
2000年萧亚轩发行第二张专辑《红蔷薇》并于8月26日在台湾台北市立体育场举办个人第一场售票演唱会“夏日蔷薇演唱会”。 凭借两张专辑，萧亚轩成为由IFPI认证（1999-2000）全球华语唱片最高销量歌手并获得1999年至2000年度世界音乐大奖(The World Music Awards）“全球年度销售最佳华语歌手”。 
2001年萧亚轩发行第三张专辑《明天》，并在香港红磡体育馆举办两场“夏日的精彩”演唱会。成为继张惠妹后，第二位登上红磡体育馆举办演唱会的中国台湾女歌手。同时她还担任潘婷洗发水大中华地区代言人。   
2002年萧亚轩发行了第四张专辑《4U》和第五张专辑《爱的主打歌·吻》并于8月30和31日连续在香港红磡体育馆举办两场“闪耀萧亚轩”演唱会，并成为雪碧饮料大中华地区代言人。   
2003年，萧亚轩重回台北市立体育场举办“2003Up2U台北演唱会”，并于5月16日发行个人第六张专辑《爱上爱》；继玛丹娜后，萧亚轩也和Hinet协作，成为华人乐坛首创付费下载的第一位歌手-2003年数位单曲《我就是我》。12月30日发行个人第七张专辑《第五大道》。        萧亚轩(22张)   
2004年5月萧亚轩与维京唱片解约，维京唱片在2004年7月16发行萧亚轩第一张精选《首选萧亚轩…美丽的插曲》，尔后，萧亚轩与经纪人陈香君共同筹组新的经纪公司万力达娱乐。 
2005年3月23日，萧亚轩与华纳音乐签订唱片合约，但一年内未发行专辑，因而合约失效； 2006年10，新任总经理刘天健与萧亚轩和经纪人陈香君达成共识，以1亿2000万元签约金和预付版税，再度和华纳音乐签约，并于12月22日发行新专辑《1087》；在发片前夕，萧亚轩于PUB拍摄第四支MV《代言人》时，热舞造成左脚踝韧带断裂，当场不支倒地，送医急诊。打上石膏的萧亚轩仍坚持发片宣传，但最终在妈妈的强硬要求下，不得不搁置宣传，赴外治疗。    
2008年4月22日，萧亚轩再次签约维京音乐（现已改为金牌大风），并于2008年6月15日发行第9张专辑《三面夏娃》。   
2009年10月9日，萧亚轩发行出道十年，第十张专辑《钻石糖》，12月31日首次在台北小巨蛋举办售票演唱会，""E!VA萧亚轩WOW世界巡回演唱会""在台北正式开始展开巡回。        萧亚轩专辑封面(12张)   
2010年9月，金牌大风以新台币1亿2000万元（约合人民币3000万）的签约金，以及价值7000万元的10克拉钻戒套牢萧亚轩，双方再续签2年约。 9月24日，发行第11张专辑《萧洒小姐》在专辑中，萧亚轩参与创作了5首词、2首曲，同时尝试制作2首自己的全创作。 
2011年2月14日，受奥斯卡黑人影帝杰Jamie Foxx邀请参加第53届葛莱美奖颁奖典礼，一起走星光大道，成为首位站上葛莱美红毯的台湾歌手。2011年12月23日，萧亚轩发表第12张国语大碟《我爱我》，并首拍爱情微电影《100分的吻》配合专辑宣传。2012年12月21日，发行《Super Girl爱无畏》新歌+精选。   
2013年8月1日，萧亚轩于北京财富中心签约加盟索尼音乐，收获索尼音乐订购的以ELVA HSIAO命名的行星为见面礼，并制定“星球大战之五星计划”。
体重=45kg
唱片公司=索尼音乐
民族=汉族
出生日期=1979-08-24
昵称=艾小娃,小娃,夏娃,萧如意
毕业院校=John Casablancas Institute
宗教信仰=基督教
国籍=中国
血型=A型
身高=162cm
