AVP:
来源=茄科植物酸浆宿萼或带果实宿萼
别名=挂金灯,灯笼果,红灯笼,姑娘,金姑娘,金灯,姑碾儿,咕鸟
拉丁学名=正名挂金灯Physalis alkekengi L.var.franchetii
门=被子植物门 Angiospermae
界=植物界
种=酸浆 Physalis alkekengi
DESC=锦灯笼 ，又名：山姑娘儿；多为山上野生植物。锦灯笼为茄科多年生草本，药用果实，有清热解毒、镇咳利尿的功能。主产东北三省及内蒙地区。呈灯笼状，多压扁，长3～4.5cm，宽2.5～4cm。表面橙红色或橙黄色，有5条明显的纵棱，棱间有网状的细脉纹。顶端渐尖，微5裂，基部略平截，中心凹陷有果梗。体轻，质柔韧，中空，或内有棕红色或橙红色果实。果实球形，多压扁，直径1～1.5cm，果皮皱缩，内含种子多数。气微，宿萼味苦，果实味甘、微酸。
目=管花目 Tubiflorae
草本/木本=草本
中文学名=锦灯笼
科=茄科 Solanaceae
亚纲=合瓣花亚纲 Sympetalae
纲=双子叶植物纲 Dicotyledoneae
亚目=茄亚目 Solanineae
多年/一年=多年
属=酸浆属 Physalis
