AVP:
中文名=陈奕迅
职业=歌手,演员
星座=狮子座
主要成就=香港十大劲歌金曲最受欢迎男歌手,香港十大中文金曲全国最佳男歌手,新城国语力颁奖礼至尊歌手大奖,台湾金曲奖最佳国语男歌手,全球华语歌曲排行榜最佳男歌手
外文名=Eason Chan
别名=医生,E神,E臣,陈小胖,所长
出生地=香港特别行政区
代表作品=《爱情转移》《十年》《浮夸》《K歌之王》《好久不见》
经纪公司=环球新艺宝唱片
DESC=陈奕迅（英文名 Eason Chan，1974年7月27日—）香港著名男歌手及演员，被大多数人认为是後张学友时代香港乐坛最具实力的歌手之一。曾获香港十大劲歌金曲最受欢迎男歌手 ，全球华语歌曲排行榜最佳男歌手 ，CCTV-MTV音乐盛典最受欢迎男歌手。
2014，Eason带着全新主题的巡演来袭，整个4月至12月的九个月时间里陈奕迅的足迹将覆盖内地共计31座城市，从最西面的成都启程到最南面的厦 门、再到最北面的哈尔滨以及最东面的上海，都将留下《EASON'S LIFE》的足迹。
2014年12月6日福建省体育中心体育场，陈奕迅也将带着他的 ""LIFE""唱响福州。
体重=72㎏
民族=汉族
出生日期=1974-07-27
毕业院校=英国金斯顿大学
国籍=中国香港
血型=O型
身高=1.71m
