AVP:
中文名=戚继光
职业=军事家
谥号=武毅
主要成就=创建戚家军南平倭寇,北御蒙古
典故=戚继光斩子
逝世日期=1588-01-05
别名=戚元敬,戚少保,戚武毅，号南塘,孟诸
出生地=山东蓬莱（一说山东济宁）
代表作品=《纪效新书》,《练兵纪实》,《莅戎要略》,《武备新书》
DESC=戚继光（1528年11月12日－1588年1月5日），字元敬，号南塘，晚号孟诸，卒谥武毅。汉族，山东蓬莱人（一说祖籍安徽定远，生于山东济宁微山县鲁桥镇） 。明朝抗倭名将，杰出的军事家、书法家、诗人、民族英雄。
戚继光在东南沿海抗击倭寇十余年，扫平了多年为虐沿海的倭患，确保了沿海人民的生命财产安全；后又在北方抗击蒙古部族内犯十余年，保卫了北部疆域的安全，促进了蒙汉民族的和平发展，写下了十八卷本《纪效新书》和十四卷本《练兵实纪》等著名兵书，还有《止止堂集》及在各个不同历史时期呈报朝廷的奏疏和修议。
同时，戚继光又是一位杰出的兵器专家和军事工程家，他改造、发明了各种火攻武器；他建造的大小战船、战车，使明军水路装备优于敌人；他富有创造性的在长城上修建空心敌台，进可攻退可守，是极具特色的军事工程。 
（概述图片来源 ）
民族=汉族
出生日期=1528-11-12
祖籍=安徽省定远县永康镇
国籍=明朝
官职=登州卫指挥佥事,蓟州总兵
