AVP:
中文名=迪迦·奥特曼
活动时间=3分钟，闪耀状态无限
人间体=圆大古、圆翼、阿姆伊、悠斗
外文名=ウルトラマンティガ
ULRAMAN TIGA
生日=1996年8月30日（首播日期）
出生地=不明
登场作品=《迪迦·奥特曼》
《最终圣战》
《星光战士》
《超时空大决战》
《大决战！超奥特八兄弟》展开登场作品《迪迦·奥特曼》
《最终圣战》
《星光战士》
《超时空大决战》
《大决战！超奥特八兄弟》
《银河奥特曼》收起,《迪迦·奥特曼》
《最终圣战》
《星光战士》
《超时空大决战》
《大决战！超奥特八兄弟》
《银河奥特曼》收起
DESC=迪迦·奥特曼是圆谷特摄剧《迪迦·奥特曼》中的主人公。属于平成系奥特曼，不同于其他奥特曼的是，迪迦奥特曼是超古代时期就出现在地球的巨人，但并非地球出生的奥特曼。迪迦本来是和三个黑暗巨人一起的暗黑奥特曼，后来因超古代时期的地球警备队队长幽玲劝说下放弃黑暗，改而取得光之力量，并打倒本是同伴的三个黑暗巨人，汲取他们的能力，最终并成为光之巨人迪迦奥特曼。
在最终圣战中迪迦打败了卡密拉正式功成身退，人间体圆大古与七濑丽娜结婚及育有一女圆光，后育有一子圆翼。
性别=男
体重=0→1万7千吨（不完整形态）→4万4千吨（常态）→10万吨（闪耀形态）
CATEGORY_ZH=动漫
形态=复合型、强力型、空中型、闪耀型
配音=真地勇志（日本）
刘杰（中国台湾）
饰演=长野博（人间体）
权藤俊辅（复合型、空中型、爆裂型、闪耀型）
中村浩二（复合型、强力型、闪耀型、龙卷型）
其他名称=迪迦、光之巨人、狄格、狄加
变身器=神光棒、黑暗神光棒、青铜神光棒
黑暗形态=黑暗型、龙卷型、爆裂型
年龄=年龄未知（3000万年以上）
身高=微型→20米（不完整形态）→53米（常态）→120米（闪耀形态）
