AVP:
中文名=卢正雨
职业=演员、导演、编剧
星座=处女座
外文名=ZhengyuLu
别名=卢小鱼、经理
出生地=湖南省益阳市安化县
代表作品=绝世高手之大侠卢小鱼、莫小白的水怪日记、嘻哈四重奏、西游·降魔篇、美人鱼
DESC=卢正雨，1983年9月23日出生于湖南省益阳市安化县，华语影视男演员、导演、编剧，毕业于湖南工业大学多媒体设计专业。
2006年，执导喜剧微电影《莫小白的水怪日记》，从而正式进入演艺圈；同年，其执导的短片《高手》获得“北京大学生电影节”优秀剧情短片奖。2007年，其自编自导的微电影《莫小白的水怪日记》获得“第14届北京大学生电影节短片大赛”最佳剧情片奖。2008年，凭借微电影《重返荣耀》获得“湖南大学生电影节”最佳导演奖。2009年，执导情景喜剧《嘻哈四重奏》。2011年，在古装神话电影《西游·降魔篇》中饰演大煞，并担任该片的编剧。2013年，自编自导自演喜剧网络电影《绝世高手》。2014年，主演古装武侠网络剧《绝世高手之大侠卢小鱼》。2016年，出演科幻喜剧电影《美人鱼》。
CATEGORY_ZH=文化人物,人物,导演,娱乐人物,演员
民族=汉族
出生日期=1983年9月23日
毕业院校=湖南工业大学多媒体设计专业
国籍=中国
血型=B型
身高=171cm
