AVP:
命名者及年代=Andr.,1804
英文名称﻿=Peony
组=牡丹组Sect. Moutan DC.
二名法=Paeonia suffruticosa
拉丁学名=Paeonia suffruticosa Andrews
门=被子植物门
界=植物界
种=牡丹
DESC=牡丹（拉丁学名：Paeonia suffruticosa  Andr.）是芍药科、芍药属植物，为多年生落叶小灌木。花色泽艳丽，玉笑珠香，风流潇洒，富丽堂皇，素有“花中之王”的美誉。在栽培类型中，主要根据花的颜色，可分成上百个品种。”牡丹品种繁多，色泽亦多，以黄、绿、肉红、深红、银红为上品，尤其黄、绿为贵。牡丹花大而香，故又有“国色天香”之称。
唐代刘禹锡有诗曰：“庭前芍药妖无格，池上芙蕖净少情。唯有牡丹真国色，花开时节动京城。”在清代末年，牡丹就曾被当作中国的国花。1985年5月牡丹被评为中国十大名花第二名。是中国特有的木本名贵花卉，有数千年的自然生长和1500多年的人工栽培历史。在中国栽培甚广，并早已引种世界各地。牡丹花被拥戴为花中之王，有关文化和绘画作品很丰富。
目=五桠果目
别称=鼠姑、鹿韭、白茸、木芍药、百雨金、洛阳花、富贵花
中文学名=牡丹
科=芍药科
亚纲=五桠果亚纲
纲=双子叶植物纲
亚科=芍药亚科
属=芍药属
变种=2变种
