AVP:
所处时代=明朝、大西
主要作品=圣谕碑
主要成就=领导农民军起义反明起义，建立大西政权。
去世时间=清顺治三年(1647年)1月2日
出生地=陕西柳树涧堡
民族族群=汉人
出生时间=明万历三十四年(1606年)9月18日
字号=字秉忠，号敬轩，外号黄虎
本名=张献忠
DESC=张献忠（1606年9月18日－1647年1月2日），字秉忠，号敬轩，外号黄虎，明末农民军领袖，与李自成齐名，是大西开国也是唯一的皇帝。
张献忠出身贫苦家庭。从小聪明倔强，跟着父亲做小生意，贩卖红枣。他当过捕快，后又来到延绥镇当一名边兵。生性刚烈，爱打抱不平，为此几乎丢了性命。崇祯年间，组织农民军起义，1640年率部进兵四川。1644年在成都建立大西政权，即帝位，年号大顺。1646年，清军南下，张献忠引兵拒战，在西充凤凰山被流矢击中而死。
张献忠多有奇闻异事流传，如入川屠蜀、江中沉宝、掩旗息鼓等。对此史学界也一直存在争议。
过去封建统治阶级把张献忠诬蔑为“杀人狂”、“杀人魔王”等等，流毒既广且深，特别在四川留下的恶劣影响更不容忽视。至今大多数人都程度不同地受到过所谓“八大王剿四川”的传说影响。
2015年年底，相关机构专家对江口沉银遗址出水文物进行了鉴定，最后达成了一致意见，基本确认眉山市彭山区“江口沉银遗址”为历史记载的张献忠沉银中心区域之一。最为珍贵的是发现了张献忠的金封册，经鉴定为国家一级文物。
别称=八大王、大西王
