AVP:
中文名=吴起
职业=军事家,政治家,改革家
信仰=兵家
主要成就=强魏扶楚在魏创立武卒制,夺秦之河西之地在楚南平百越,北并陈蔡,却三晋发起吴起变法
逝世日期=公元前381年（庚子（干支之一）年）,约公元前381年
别名=吴子
出生地=卫国左氏（今山东省定陶县，一说山东省曹县东北）,卫国左氏
代表作品=《吴子兵法》
DESC=吴起（前440年－前381年），中国战国初期军事家、政治家、改革家，兵家代表人物。卫国左氏（今山东省定陶县，一说山东省曹县东北）人。 
吴起一生历侍鲁、魏、楚三国，通晓兵家、法家、儒家三家思想，在内政、军事上都有极高的成就。仕鲁时曾击退齐国的入侵；仕魏时屡次破秦，尽得秦国河西之地，成就魏文侯的霸业；仕楚时主持改革，史称“吴起变法”，前381年，楚悼王去世，楚国贵族趁机发动兵变攻杀吴起。后世把他和孙武并称为“孙吴”，《吴子》与《孙子》又合称《孙吴兵法》，在中国古代军事典籍中占有重要地位。
唐肃宗时将吴起等历史上十位武功卓著的名将供奉于武成王庙内，被称为武庙十哲。宋徽宗时追尊吴起为广宗伯，位列宋武庙七十二将之一。
民族=华夏族
出生日期=公元前440年（辛丑年）,约公元前440年
国籍=鲁国→魏国→楚国
追尊=广宗伯
