AVP:
谥号=文忠
主要成就=参与平定安史之乱；创颜体书，与柳公权并称“颜筋柳骨”
出生地=京兆府万年县敦化坊
出生时间=709年
字号=字清臣,别号应方
本名=颜真卿
DESC=颜真卿（709年—784年8月23日），字清臣，小名羡门子，别号应方，京兆万年（今陕西西安）人，祖籍琅玡临沂（今山东临沂）。秘书监颜师古五世从孙、司徒颜杲卿从弟，唐代名臣，杰出的书法家。
开元二十二年（734年），颜真卿登进士第，历任监察御史、殿中侍御史。后因得罪权臣杨国忠，被贬为平原太守，世称“颜平原”。安史之乱时，颜真卿率义军对抗叛军。后至凤翔，被授为宪部尚书。唐代宗时官至吏部尚书、太子太师，封鲁郡公，人称“颜鲁公”。兴元元年（784年），被派遣晓谕叛将李希烈，凛然拒贼，终被缢杀。他遇害后，嗣曹王李皋及三军将士皆为之痛哭。追赠司徒，谥号“文忠”。
颜真卿书法精妙，擅长行、楷。初学褚遂良，后师从张旭，得其笔法。其正楷端庄雄伟，行书气势遒劲，创“颜体”楷书，对后世影响很大。与赵孟頫、柳公权、欧阳询并称为“楷书四大家”。又与柳公权并称“颜柳”，被称为“颜筋柳骨”。又善诗文，有《韵海镜源》、《礼乐集》、《吴兴集》、《庐陵集》、《临川集》，均佚。宋人辑有《颜鲁公集》。
（概述内图片来源：南熏殿旧藏《唐代名臣像册》）
别称=颜鲁公、颜文忠、颜平原、羡门子、颜太保
追赠=司徒
所处时代=唐朝
主要作品=《多宝塔碑》《劝学诗》《颜勤礼碑》《祭侄文稿》等
爵位=丹阳县子→鲁郡公
地位=楷书四大家之一
去世时间=784年8月23日
祖籍=琅玡临沂
民族族群=汉族
官职=光禄大夫、守太子太师、上柱国
