AVP:
职业=画家、书法家、诗人
谥号=文忠
主要成就=“唐宋八大家”之一，豪放派主要代表，“宋四家”之一
外文名=Su Shi
出生地=四川眉山（今属四川省眉山市）
出生时间=1037年1月8日
字号=字子瞻，又字和仲
号东坡，又号铁冠道人、海上道人
本名=苏轼
DESC=苏轼（1037年1月8日—1101年8月24日），字子瞻，又字和仲，号东坡居士，世称苏东坡、苏仙。汉族，北宋眉州眉山（今属四川省眉山市）人，祖籍河北栾城，北宋著名文学家、书法家、画家。
嘉祐二年（1057年），苏轼进士及第。宋神宗时曾在凤翔、杭州、密州、徐州、湖州等地任职。元丰三年（1080年），因“乌台诗案”受诬陷被贬黄州任团练副使。宋哲宗即位后，曾任翰林学士、侍读学士、礼部尚书等职，并出知杭州、颍州、扬州、定州等地，晚年因新党执政被贬惠州、儋州。宋徽宗时获大赦北还，途中于常州病逝。宋高宗时追赠太师，谥号“文忠”。
苏轼是宋代文学最高成就的代表，并在诗、词、散文、书、画等方面取得了很高的成就。其诗题材广阔，清新豪健，善用夸张比喻，独具风格，与黄庭坚并称“苏黄”；其词开豪放一派，与辛弃疾同是豪放派代表，并称“苏辛”；其散文著述宏富，豪放自如，与欧阳修并称“欧苏”，为“唐宋八大家”之一。苏轼亦善书，为“宋四家”之一；工于画，尤擅墨竹、怪石、枯木等。有《东坡七集》、《东坡易传》、《东坡乐府》等传世。
（苏轼画像来源）
别称=苏东坡、苏文忠、苏仙
追赠=太师
所处时代=北宋
主要作品=《东坡七集》《东坡易传》《东坡乐府》等
去世时间=1101年8月24日
民族族群=汉族
