AVP:
人口=1.6万
中文名=保安族
语言=保安语
CATEGORY_ZH=民族,民俗,行业人物,社会,历史
分布=甘肃临夏积石山
外文名=The Baoanethnicity
宗教=伊斯兰教
DESC=保安族（the Baoan ethnicity）聚居区的保安族使用保安语，保安语属于阿尔泰语系蒙古语族。大多数人兼通汉语，通用汉文。
“保安”系本族自称。旧时因信仰伊斯兰教和风俗习惯与当地回族略同，而被称为“保安回”。
保安族聚居区位于甘肃、青海交界的积石山下，北临黄河。保安族主要聚居在积石山保安族东乡族撒拉族自治县境内，少数散居在临夏回族自治州各县和青海省的循化县。根据2010年第六次全国人口普查统计，保安族人口数为20074人。
保安族是从遥远的青藏高原迁徙而来，少数散居青海与新疆，现代社会因工作、婚姻的频繁迁徙，绝大部分省份均有分布。刀是这个民族的精神和英勇果敢的象征，砖雕门楼是这个民族热爱生活的象征，花是这个民族爱情生活的吟诵和歌唱。
保安族人主要从事农业，少数人从事畜牧业和手工业。农作物主要有小麦、大麦、荞麦、胡麦、洋芋、豆类等。手工业以制刀为主，所制传统手工艺品腰刀（又称保安刀）约有100多年的历史，现在能生产30多种。保安刀式样美观、工艺高超，锋利精制，誉满甘青。著名的“双刀”和“双垒刀”的刀把多用黄铜或红铜、牛角、牛骨垒叠而成，刻有各种美丽的图案，有“十样锦”之美称。保安妇女还善长剪纸，家庭木制用具、器皿上都刻有非常别致的花纹和图案，这些图案都是保安妇女剪纸的图案。
中华人民共和国成立后，于1952年根据本族自愿，定名为保安族。
