AVP:
别名=铁兰,紫花凤梨,细叶凤梨
拉丁学名=Tillandsia cyanea Linden ex K. Koch
门=被子植物门
界=植物界
种=紫凤梨
DESC=紫凤梨，别名：铁兰、紫花凤梨 、细叶凤梨；拉丁文名：Tillandsia cyanea Linden ex K. Koch凤梨科、铁兰属植物，产热带美洲，我国常见栽培的有凤梨属Ananas和水塔花属Billbergia 2属，3种。陆生或附生草本；茎短；叶狭长，通常基生，莲座式排列，全缘或有刺状锯齿，基部常呈鞘状；花两性，少有单性，辐射对称或稍两侧对称，组成项生的头状、穗状或圆锥花序；苞片通常明显而具颜色；萼片3，分离或基部连合；花瓣3，分离或连合呈管状；雄蕊6，花药离生，少有合生成一环，2室：子房下位至半下位，3室，花柱细长，柱头3，每室有胚珠多数，中轴胎座；果为浆果或蒴果，被宿萼，或有时为聚花果；种子具丰富的胚乳。    原产于厄瓜多尔、危地马拉。喜明亮光线，高温、高湿的环境，在原产地生于热带森林的大树上，较耐干燥和寒冷。适于盆栽装饰室内，可摆放阳台、窗台、书桌等，也可悬挂在客厅、茶室、还可做插花陪衬材料，具有很强的净化空气的能力。用于美化环境，新奇典雅。
目=凤梨目
英文名=Tillandsia
中文学名=紫凤梨
科=凤梨科
纲=单子叶植物纲
分布区域=原产厄瓜多尔
属=铁兰属
