AVP:
享年=38岁
生母=叶赫那拉·婉贞
谥号=景皇帝
前任=清穆宗同治帝
主要成就=对外主战，主持戊戌变法
年号=光绪
出生地=北京什刹海醇王府
皇后=孝定景皇后
出生时间=1871年（同治十年）8月14日
本名=爱新觉罗·载湉
DESC=清德宗爱新觉罗·载湉（1871年8月14日—1908年11月14日），清朝第十一位皇帝，定都北京后的第九位皇帝，在位年号光绪，史称光绪帝。父亲醇亲王奕譞，生母叶赫那拉·婉贞为慈禧皇太后亲妹。在位三十四年。
同治十三年十二月（1875年1月），被两宫皇太后立为帝，起初由慈安、慈禧两宫太后垂帘听政。光绪七年（1881年）慈安太后崩逝后由慈禧太后一人垂帘。光绪十五年（1889年），载湉亲政，此后虽名义上归政于光绪帝，实际上大权仍掌握在慈禧太后手中。在载湉亲政后发生的中日甲午战争中，光绪帝极力主战，反对妥协，但终因朝廷腐败，而以清朝战败告终。痛定思痛，他极力支持维新派变法以图强，光绪二十四年（1898年），光绪帝实行“戊戌变法”，但却受到以慈禧太后为首的保守派的反对。光绪帝打算依靠袁世凯牵制住以慈禧太后为首的这一股势力，但反被袁世凯出卖，从此被慈禧太后幽禁在中南海瀛台。整个维新不过历时103天，故称“百日维新”。政变后大权再次落入慈禧太后手中，对外宣称光绪帝罹病不能理事，实将他幽禁于西苑瀛台，成为无枷之囚。
光绪三十四年（1908年）十一月十四日光绪帝暴崩，享年38岁，庙号德宗，谥号同天崇运大中至正经文纬武仁孝睿智端俭宽勤景皇帝。葬于清西陵之崇陵。
别称=光绪帝
逝世地=中南海瀛台
父亲=爱新觉罗·奕譞
庙号=德宗
所处时代=中国清朝
主要作品=《定国是诏》
养母=慈安太后、慈禧太后
去世时间=1908（光绪三十四年）11月14日
民族族群=满族
陵寝=清西陵（崇陵）
继任=宣统帝
