AVP:
人口=61万
著名景点=泰山,岱庙
车牌代码=鲁J
CATEGORY_ZH=景观景点
所属地区=山东省泰安市
下辖地区=泰前街道,财源街道,省庄镇
中文名称=泰山区
DESC=泰安市泰山区位于山东省中部，是泰安市委、市政府驻地，全市政治、经济、科技、文化和旅游中心。全区辖3个街道办事处、5 个乡镇。 总面积287平方公里，总人口61万。 气候属暖温带半湿润季风气候，四季分明，寒暑适宜，光温同步，雨热同季。北邻泉城济南，南接孔子故里曲阜，处于“一山、一水、一圣人”旅游热线中间。
泰安市泰山区历史悠久，富饶美丽，公元前五千年已进入大汶口文化的繁盛期。秦汉以来，屡经沿革，历尽仓桑，西汉初置泰山郡、金设岱岳镇、清设泰安府。人烟阜盛，风物繁千，交通便利。改革开放以来，泰安市泰山区社会经济和城市综合实力迅速增强，全区已形成工业门类齐全、协调发展的工业体系和以服务于城市为目的的城郊型农业体系。泰山区自古就是礼仪之邦，人才荟萃之地，而今科教兴旺，文化繁荣。辖区内现有各类大专院校14所。泰安市泰山区对外经济贸易快速发展。利用外资稳步增长，进出口贸易日趋活跃，对外工程承包、劳务合作大幅度增长。
泰山脚下的泰安市泰山区，已由旧时帝王封禅驻足之地，发展成为既有绚丽的古老文化，又有壮美的现代文明，集工商、金融、科技、文化和旅游为一体的开放城市。
行政区类别=市辖区
面积=287平方公里
