AVP:
中文名=泰山
景区类型=世界地质公园,世界遗产
海拔高度=1545米（主峰）
开放时间=全天
适宜游玩季节=9月-11月
外文名=Mount Tai
所属地区=中国山东泰安市
景点级别=AAAAA级
DESC=泰山风景名胜区（Mount tai scenic spot）：世界自然与文化双重遗产，世界地质公园，国家AAAAA级旅游景区，国家级风景名胜区，全国重点文物保护单位，中华国山，中国非物质文化遗产，全国文明风景旅游区，中国书法第一山。
泰山又名岱山、岱宗、岱岳、东岳、泰岳，位于山东省中部，隶属于泰安市，绵亘于泰安、济南、淄博三市之间，总面积24200公顷。主峰玉皇顶海拔1545米，气势雄伟磅礴，有“五岳之首”、“五岳之长”、“天下第一山”之称。
泰山被古人视为“直通帝座”的天堂，成为百姓崇拜，帝王告祭的神山，有“泰山安，四海皆安”的说法。自秦始皇开始到清代，先后有13代帝王引次亲登泰山封禅或祭祀，另外有24代帝王遣官祭祀72次。
古代文人雅士更对泰山仰慕备至，纷纷前来游历，作诗记文。泰山宏大的山体上留下了20余处古建筑群，2200余处碑碣石刻。道教、佛教视泰山为“仙山佛国”，神化泰山，在泰山建造了大量宫观寺庙。经石峪的《金刚经》石刻，闻名中外。
泰山风景以壮丽著称。重叠的山势，厚重的形体，苍松巨石的烘托，云烟的变化，使它在雄浑中兼有明丽，静穆中透着神奇。自然的泰山，彰显着自然的神奇；文化的泰山，印证着文化的神圣。
泰山是中华民族的象征，是灿烂东方文化的缩影，是“天人合一”思想的寄托之地，是中华民族精神的家园。
别称=东岳,泰岳,岱宗,岱岳,岱山
著名景点="十八盘,岱庙,玉皇顶,南天门"
CATEGORY_ZH=景观景点,山脉
门票价格=127.00元
建议游玩时长=6-8小时
所属国家=中国
所属城市=山东泰安市
