AVP:
体重=25千克-55千克
中文名=东北猎犬
外文名=Amur River Hound
别名=周边猎犬,笨狗
DESC=别名周边猎犬、笨狗，产于东北黑龙江流域。体型庞大，忠诚憨厚，适应性强。是非常好的护卫犬，狩猎犬和陪伴犬。
由于东北农村的狗长期混杂交配的原因，所以没有纯种血缘亲本。其最明显的特征是牙齿与狼的相似，体型较大，体毛较厚，黄色居多，忠诚，聪明，安静，有獒犬特征。九十年代以前，由于北方农村看家护院的需要，普遍存在于农户和猎户家中。
幼年时期的东北猎犬，嗅觉敏感，易受到惊吓，主要惊吓地点为屠宰场、医院、停尸间、坟场等血腥腐烂味道严重的地方。幼年受惊后会影响猎犬智力发育，降低猎犬品质。由于近代农村知识贫乏，缺少养猎犬的科学方法，幼年猎犬受惊成了常有的事，所以诞生了不少名副其实的“笨狗”。智力发育完全的东北猎犬，有最基本的两大习性，其一：不吃他人投放或来路不明的食物。其二：寿命将至时，猎犬会自动离群，寻找心仪的死亡地点。
东北猎犬团队作战能力强，三四只猎犬可以驱除黑熊或五六只的小规模狼群，是作为战斗型军犬的极好品种。由于性情凶猛，体型较大，所以经常被农民用铁链拴住，极大的破坏了猎犬的原本习性。
近年来，由于自然环境的破坏，狼群的减少，吃狗肉的风靡，禁猎等原因，东北猎犬的数量正在急速衰减。目前能看到的智力发育完全的高品质东北猎犬已经非常少。
繁殖方式=6-10只
肩高=40cm-55cm
