AVP:
中文名=林则徐
谥号=文忠
主要成就=禁烟,翻译论著《海国图志》一书
镇压“刀客”
治水
逝世日期=1850年11月22日（庚戌年）
别名=林元抚
出生地=福建省福州市左营司巷（现福州市中山路9号）
代表作品=《试帖诗稿》、《使滇吟草》、《拜石山房诗草》、《黑头公集》等
DESC=林则徐（1785年8月30日－1850年11月22日），福建省侯官（今福州市区）人，字元抚，又字少穆、石麟，晚号俟村老人、俟村退叟、七十二峰退叟、瓶泉居士、栎社散人等，是清朝时期的政治家、思想家和诗人，官至一品，曾任湖广总督、陕甘总督和云贵总督，两次受命钦差大臣；因其主张严禁鸦片，在中国有“民族英雄”之誉。
1839年，林则徐于广东禁烟时，派人明察暗访，强迫外国鸦片商人交出鸦片，并将没收鸦片于1839年6月3日在虎门销毁。虎门销烟使中英关系陷入极度紧张状态，成为第一次鸦片战争，英国入侵中国的借口。
尽管林则徐一生力抗西方入侵，但对于西方的文化、科技和贸易则持开放态度，主张学其优而用之。根据文献记载，他至少略通英、葡两种外语，且着力翻译西方报刊和书籍。晚清思想家魏源将林则徐及幕僚翻译的文书合编为《海国图志》，此书对晚清的洋务运动乃至日本的明治维新都具有启发作用。
1850年11月22日，林则徐在普宁老县城病逝。
祖籍地=现福州市福清市海口镇岑兜村
逝世地点=广东普宁市洪阳镇
民族=汉族
出生日期=1785年8月30日（乙巳年）
国籍=中国清朝
官职=湖广总督、陕甘总督和云贵总督
