AVP:
中文名=布鲁斯·韦恩
职业=韦恩集团董事长、超级英雄
武器装备=钩爪枪、蝙蝠镖、烟雾弹等
主要成就=参与创立正义联盟、高谭市守护者
主要能力=精通世界各地所有流派的格斗术
外文名=Bruce Wayne
别名=Batman（蝙蝠侠）、The Dark Knight（黑暗骑士）
出生地=Gotham City（高谭市、哥谭）
代表作品=《蝙蝠侠》系列、《侦探漫画》系列、《正义联盟》系列
经纪公司=WAYNE ENTERPRISES（韦恩集团）
DESC=布鲁斯·韦恩（Bruce Wayne）即蝙蝠侠（Batman）是美国DC漫画旗下超级英雄，初次登场于《侦探漫画》（Detective Comics）第27期（1939年5月），是漫画史上第一位没有超能力的超级英雄。布鲁斯·韦恩（Bruce Wayne）出生在哥谭市最富有的家族——韦恩家族中。一天晚上，父母带着年幼的布鲁斯看完电影《佐罗》回家，途经一条小径时遭遇歹徒的抢劫。歹徒当着布鲁斯的面枪杀了他的父母。从此，布鲁斯就产生了亲手铲除罪恶的强烈愿望，为了不让其他人再遭受到与他同样的悲剧，凭借着自己过人的天赋，布鲁斯利用几十年时间游历世界各地，拜访东西方顶级或传说中的格斗大师，学习各流派格斗术，并利用强大的财力制造各种高科技装备。此后在白天，他是别人眼中的无脑富二代、花花公子；夜晚，他是令罪犯闻风丧胆的黑暗骑士——蝙蝠侠（Batman）。
体重=210磅（95kg）
民族=美利坚人
所属团队=正义联盟、蝙蝠侠群英会
所属家族=蝙蝠家族
国籍=美国
身高=6英尺2英寸（188cm）
