AVP:
中文名=章鱼哥（美国动漫《海绵宝宝》中的动画角色）
职业=蟹堡王收银员
爱好=吹竖笛,绘画,跳芭蕾
最讨厌的人=海绵宝宝,章鱼威廉,派大星
外文名=Squidward Tentacles
登场作品=《海绵宝宝》
朋友=海绵宝宝,蟹老板,派大星
DESC=章鱼哥（Squidward Tentacles）是《海绵宝宝》中的动画角色。一只大鼻子章鱼。容易愤怒且势利眼，嫉妒心强。相当自恋，自以为拥有艺术才能。目前是光头，但曾有过黄色长卷发，并希望头发再长回来。居住在一栋仿复活节岛人像的房屋。担任「蟹堡王餐厅」的柜台人员，但并不喜欢自己的工作，实而望能成为举世闻名的艺术家；喜欢吹奏竖笛及采用多种风格画自画像。讨厌海绵宝宝和派大星，尤其是海绵宝宝，且在他们面前往往冷淡以对，但偶尔会对海绵宝宝表达认同（通常是对章鱼哥自己有利）。虽然讨厌海绵宝宝，但有几集中，显得没海绵宝宝而感到寂寞。另有2010年7月，一只章鱼因预测世界杯出线球队，正确率100%，被网友们尊称“章鱼哥”（参看词条“章鱼保罗”）。
性别=男
获得称号=最没出息的家伙（高中）
民族=章鱼
配音=李易（中国台湾艺人）（中国内地）
出生日期=1975-10-23
姓氏=丹尼奥
住址=太平洋比奇堡贝壳街125号
其他名称=咚咚包,大脓包,丹尼奥
国籍=美国
年龄=40岁（2015年，天秤座（天文学））
