AVP:
经营范围=广播电影电视业
公司名称=华谊兄弟传媒集团
公司性质=上市公司
公司口号=引领亚太传媒
合作电视台=浙江卫视
员工数=5000人
董事长=王中磊,王中军
DESC=华谊兄弟传媒股份有限公司是中国大陆一家知名综合性民营娱乐集团，由王中军、王中磊兄弟在1994年创立，1998年投资著名导演冯小刚的影片《没完没了》、姜文导演的影片《鬼子来了》正式进入电影行业，因每年投资冯小刚的贺岁片而声名鹊起，随后全面进入传媒产业，投资及运营电影、电视剧、艺人经纪、唱片、娱乐营销等领域，在这些领域都取得了不错的成绩，并且在2005年成立华谊兄弟传媒集团。
2009年9月27日，证监会创业板发行审核委员会公告，华谊兄弟传媒股份有限公司（首发）获得通过，这意味着华谊兄弟成为了首家获准公开发行股票的娱乐公司; 也迈出了其境内上市至关重要的一步。
华谊兄弟旗下有冯绍峰、姚晨、沙溢、Angelababy、井柏然、赵晨浩、张涵予、乔振宇、廖凡、陈楚生、何洁、安以轩、赵晨光、杜淳、贾乃亮、李小璐、李晨、陈赫、郑恺及其他国内当红演员及歌手。
股票代码=300027
外文名称=Huayi Bros. Media Group
成立时间=1994年
股票简称=华谊兄弟
年营业额=8.92亿元（2011年）
总部地点=北京市朝阳区朝阳门外大街18号丰联广场A座第9层
