AVP:
谥号=神尧大圣大光孝皇帝
主要成就=晋阳起兵、建立唐朝，抗击东突厥
年号=武德
出生地=长安
出生时间=566年
字号=字叔德
本名=李渊
DESC=唐高祖李渊（566年－635年6月25日），字叔德，陇西成纪（甘肃天水）人，祖籍邢州尧山（邢台隆尧），唐朝开国皇帝。李渊出身于北周的贵族家庭，七岁袭封唐国公。开皇中，历任谯、陇、岐三州刺史，隋炀帝即位后，李渊又历任荥阳（今河南郑州）、楼烦（今山西静乐）二郡太守。后被召为殿内少监，又升卫尉少卿。大业十一年（615年），李渊拜山西河东慰抚大使；大业十三年（617年），又拜太原留守。
隋末天下大乱时，李渊乘势从太原起兵，攻占长安。义宁二年（618年）农历五月，李渊接受其所立的隋恭帝的禅让称帝，建立唐朝，定都长安，并逐步消灭各地割据势力，统一全国。武德九年（626年），玄武门之变后，李渊退位称太上皇，禅位于儿子李世民。贞观九年（635年），李渊病逝。谥号太武皇帝，庙号高祖，葬在献陵。
上元元年（674年）农历八月，改上尊号为神尧皇帝。天宝十三载（754年）农历二月，上尊号神尧大圣大光孝皇帝。
（概述内图片来源）
庙号=高祖
所处时代=唐朝
去世时间=635年6月25日
民族族群=汉族
陵寝=献陵
