AVP:
中文名=鲁迅
职业=公务员、教师、作家
原名=周樟寿，周树人
主要成就=中国现代文学的奠基人
中国翻译文学的开拓者
中国现代思想解放先驱
中国新兴版画运动的伟大导师
逝世日期=1936年10月19日
别名=长庚、风声、尊古等
出生地=浙江省绍兴府会稽县(今浙江省绍兴市绍兴县)
代表作品=《呐喊》《彷徨》《朝花夕拾》《野草》《华盖集》《中国小说史略》等
DESC=鲁迅（1881年9月25日－1936年10月19日），原名周樟寿，后改名周树人，字豫山，后改豫才，“鲁迅”是他1918年发表《狂人日记》时所用的笔名，也是他影响最为广泛的笔名，浙江绍兴人。著名文学家、思想家，五四新文化运动的重要参与者，中国现代文学的奠基人。毛泽东曾评价：“鲁迅的方向，就是中华民族新文化的方向。”
鲁迅一生在文学创作、文学批评、思想研究、文学史研究、翻译、美术理论引进、基础科学介绍和古籍校勘与研究等多个领域具有重大贡献。他对于五四运动以后的中国社会思想文化发展具有重大影响，蜚声世界文坛，尤其在韩国、日本思想文化领域有极其重要的地位和影响，被誉为“二十世纪东亚文化地图上占最大领土的作家”。
民族=汉族
出生日期=1881年9月25日
字=豫山、豫才
毕业院校=南京矿路学堂、仙台医学专门学校（中途弃学）
国籍=中国
