AVP:
中文名=李世民
职业=皇帝，政治家，军事家
谥号=文武大圣大广孝皇帝
信仰=道家
主要成就=军事才能卓越，助父统一中国
灭东突厥、薛延陀、高昌、吐谷浑
扩充教育机构，笼络国家人才
精简政府机构，裁汰冗官冗员
改革三省六部，朝廷政治清明展开主要成就军事才能卓越，助父统一中国
灭东突厥、薛延陀、高昌、吐谷浑
扩充教育机构，笼络国家人才
精简政府机构，裁汰冗官冗员
改革三省六部，朝廷政治清明
开创贞观之治收起,军事才能卓越，助父统一中国
灭东突厥、薛延陀、高昌、吐谷浑
扩充教育机构，笼络国家人才
精简政府机构，裁汰冗官冗员
改革三省六部，朝廷政治清明
开创贞观之治收起
逝世日期=贞观二十三年五月己巳日
别名=唐太宗，天可汗
年号=贞观
出生地=武功的别馆（今陕西省武功县）
代表作品=《帝范》，《贞观政要》等
DESC=唐太宗李世民（公元598年1月28日【一说599年1月23日】－公元649年7月10日），祖籍陇西成纪，是唐高祖李渊和窦皇后的次子，唐朝第二位皇帝，杰出的政治家、战略家、军事家、诗人。
李世民少年从军，曾去雁门关营救隋炀帝。唐朝建立后，李世民官居尚书令、右武候大将军，受封为秦国公，后晋封为秦王，先后率部平定了薛仁杲、刘武周、窦建德、王世充等军阀，在唐朝的建立与统一过程中立下赫赫战功。
公元626年7月2日（武德九年六月初四），李世民发动玄武门之变，杀死自己的兄长太子李建成、四弟齐王李元吉及二人诸子，被立为太子，唐高祖李渊不久退位，李世民即位，改元贞观。
李世民为帝之后，积极听取群臣的意见，对内以文治天下，虚心纳谏，厉行节约，劝课农桑，使百姓能够休养生息，国泰民安，开创了中国历史上著名的贞观之治。对外开疆拓土，攻灭东突厥与薛延陀，征服高昌、龟兹、吐谷浑，重创高句丽，设立安西四镇，各民族融洽相处，被各族人民尊称为天可汗，为后来唐朝一百多年的盛世奠定重要基础。
公元649年7月10日（贞观二十三年五月己巳日），李世民因病驾崩于含风殿，享年五十二岁，在位二十三年，庙号太宗，葬于昭陵。李世民爱好文学与书法，有墨宝传世。
（概述内图片来源）
CATEGORY_ZH=军事家,政治家,明君,皇帝,唐朝
民族=汉族
庙号=太宗
出生日期=开皇十八年（一说十七年）十二月
国籍=中国（唐朝）
