AVP:
中文名=沙悟净
技能=九命念珠、流沙河、降魔杖
其他名称=三大叔，三弟
DESC=乱斗西游沙悟净天赋怎么加点?今天小编为大家带来乱斗西游沙悟净天赋加点攻略,希望这篇乱斗西游攻略能够对大家有所帮助.
乱斗西游沙悟净，控制型战士，初始两星英雄，是属于比较容易获得的英雄。其拥有不错的控制和输出能力。依靠时间的积累，大招有着很高的爆发能力。
1.沙悟净第1层天赋选择：
降魔伏虎：降魔杖额外受到法术强度*7.6%的加成
2.沙悟净第2层天赋选择：
道强法重：每隔10秒获得持续3秒的道强法重状态，该状态下你技能造成的第一次攻击伤害增加16.5%。
3.沙悟净第3层天赋选择：
念由心生：沙僧每隔15秒就可以获得一颗念珠
4.沙悟净第4层天赋选择：
一念之差：沙僧发射念珠后，物理穿透和法术穿透增加16%。每发射一颗念珠，该状态持续时间增加0.5秒
5.沙悟净第5层天赋选择：
浑河流沙：沙僧处于流沙河中时，受到的伤害降低5%
分析：
这套天赋加点大家可以参考下，但是大家还是要根据自己的实际情况选择天赋，选择合适的天赋才能在战斗中发挥更大的作用。按照上面的天赋技能选择能极大的提升沙悟净的攻击能力，总体上沙悟净的天赋系统还算不错，加成蛮多。
特点=野蛮
类型=控制型，法术物理双修
