AVP:
中文名=沙悟净
外文名=SHA GOJEYO
生日=11.9
登场作品=《最游记RELOAD》、《最游记Reload Gunlock》、《幻想魔传最游记》、《最游记外伝》《最游记埋葬篇 -burial-》
发色=红色
DESC=峰仓和也漫画《最游记》主角之一。前世为五百年前的天界西方军大将，最大的爱好就是酒和女人。和天蓬是那种‘‘我的仇人就是你的仇人‘‘的---‘‘夫妻关系’’。（因为卷帘在天界因为桀骜的性格得罪了不少人，身为副将天蓬每次都替他擦屁股）在哪吒的问题上，对天庭的做法怀有疑问和不满。在哪吒自刎事件里和金蝉、天蓬带悟空一同逃离。逃到李靖的人造人秘密基地时，独自留下来掩护其他三人离开，最后被实验失败的‘‘哪吒’’吞下（卷帘男子汉气概perfect）。
卷帘转世的沙悟净为禁忌之子---父亲是妖怪，而母亲是人类。除此之外，他也是一场婚外恋的产物，血红色的头发和眼睛刺激着父亲的原配，这导致童年时悟净常被虐待，而唯一的疼爱来自于同父异母的大哥慈燕。
最终慈燕为了保住悟净而杀死满是痛苦杀意的母亲，从此便不见踪影。这让悟净一直活在过去的阴影中：
‘‘我以我的一生背负杀了母亲的过错，以及失踪哥哥的罪过’’
当命运的齿轮开始转动，悟净先后与八戒、三藏和悟空结识，一番经历之后使得其颓废阴暗的生活改变了许多。之后小伙伴儿们受三佛神之命，开森地开始了他们的西方之行。
性别=男
武器=月牙铲
体重=75kg
眼睛=红色
形象=蟑螂头，叼根烟
配音=平田广明
其他名称=悟净
血型=AB
年龄=21
身高=184cm
