AVP:
中文名=沙悟净
职业=卷帘大将→妖怪→和尚→金身罗汉
师父=唐僧
信仰=佛教 道教
主要成就=护送唐僧取得真经
师兄弟=孙悟空（四大名著《西游记》人物）,猪八戒（中国神话小说《西游记》的角色）,小白龙（中国古典小说《西游记》中的角色）
称号=卷帘大将,金身罗汉
登场作品=《西游记（吴承恩著作古代神魔小说）》
DESC=沙悟净，又叫沙僧、沙和尚，是中国四大名著之一——《西游记》中的人物，是中国四大名著《西游记》五主人公之一。在书中也称黄婆，土母、刀圭，五行属土，俗称沙和尚、沙僧。原为天宫玉皇大帝的卷帘大将，因打破了琉璃盏，触犯天条，被贬出天界，在人间流沙河兴风作浪，危害一方，专吃过路人。后经观音点化，赐法号悟净，一心归佛，同八戒、悟空一同保大唐高僧陈玄奘（又称唐三藏或唐僧）西天拜佛求取真经。沙僧外貌丑恶，但个性憨厚,忠心耿耿。他不像孙悟空那么叛逆，也不像猪八戒那样好吃懒惰、贪恋女色，自他放弃妖怪的身份起，他就一心跟着唐僧，正直无私，任劳任怨，谨守佛门戒律，踏踏实实，谨守本分，最终功德圆满，被如来佛祖封为南无金身罗汉。虽然剧中个性不鲜明的他戏份不多，但他是《西游记》里不能缺少的重要人物。尽管大家把更多注意力投向神通广大的悟空和笨拙搞笑的八戒。
性别=男
配音=闫怀礼,齐克建,刘风
饰演=闫怀礼,刘大刚（中国大陆演员）,牟凤彬,徐锦江（中国香港男演员）
兵器=降妖宝杖（原著）
其他名称=沙僧,沙和尚,卷帘大将,金身罗汉
老家=流沙河（名著《西游记》中河流）
