AVP:
主要成就=领导农民战争，推翻明朝，建立大顺政权
年号=永昌
称号=闯王
出生地=陕西榆林米脂县
出生时间=1606年9月22日
字号=黄娃子、黄来儿、枣儿
本名=李自成
DESC=李自成（1606.09.22—1645.05.17），原名鸿基，小字黄来儿，又字枣儿，明末农民起义领袖，世居陕西榆林米脂李继迁寨。童年时给地主牧羊，曾为银川驿卒。崇祯二年（1629年）起义，后为闯王高迎祥部下的闯将，勇猛有识略。荥阳大会时，提出分兵定向、四路攻战的方案，受到各部首领的赞同。高迎祥牺牲后，他继称闯王。
当时中原灾荒严重，社会阶级矛盾极度尖锐，李岩提出“均田免赋”等口号，获得广大人民的欢迎，部队发展到百万之众，成为起义军中的主力军。崇祯十六年（1643年）在襄阳称新顺王，并在河南汝州歼灭明陕西总督孙传庭的主力，旋乘胜进占西安。次年正月，建立大顺政权，年号永昌。不久攻克北京，推翻明王朝。四月，多尔衮率八旗军与明总兵吴三桂合兵，在山海关内外会战李自成。李自成战败，退出北京，率军在河南、陕西抗击。顺治二年（1645年）5月17日，在湖北通城县九宫山遭村民误杀。（另有一说李自成死亡地点为为湖北咸宁市通山县九宫山。）
别称=李鸿基,李闯
行宫=盘龙山古建筑群
国号=大顺
CATEGORY_ZH=人物,政治人物,历史,将领
所处时代=明末清初
去世时间=1645年5月17日
民族族群=汉族
