AVP:
中文名=小德怀恩·泰隆·韦德
所属运动队=芝加哥公牛队
场上位置=得分后卫
运动项目=篮球
外文名=Dwyane Tyrone Wade, Jr.
别名=闪电侠、D-Wade、WOW
出生地=伊利诺伊州芝加哥
重要事件=2006总决赛MVP 三次获得nba总冠军 一次得分王 两次nba第一阵容
球衣号码=3号
DESC=德怀恩·韦德（Dwyane Wade），1982年1月17日出生于美国芝加哥，美国职业篮球运动员，司职得分后卫，效力于芝加哥公牛队，绰号“闪电侠”（The Flash）。
德怀恩·韦德在2003年选秀大会上于首轮第五顺位被迈阿密热火队选中，从而进入NBA。2006年，韦德获得了生涯第一座NBA总冠军，并且成为NBA历史上第五年轻获得总决赛MVP的球员（FMVP）。2008年，韦德代表美国男篮获得北京奥运会金牌。2011-14年间，韦德帮助热火队四次进入NBA总决赛，并在中间两个赛季取得连冠。
韦德擅长欧洲步，突破犀利，喜欢背身单打，年轻时是NBA联盟中运球过人速度最快的球员之一。
2016年7月7日，德怀恩·韦德离开效力13年的迈阿密热火队，正式加盟芝加哥公牛队。
体重=99.8公斤/220磅
专业特点=欧洲步突破上篮、韦德摔
主要奖项=体育画报年度最佳运动员(2006),一届NBA全明星赛最有价值球员奖,三届NBA总冠军,一届NBA总决赛最有价值球员奖（FMVP）,2008年北京奥运会金牌
出生日期=1982年01月17日
NBA选秀=2003年首轮第5位被热火队选中
毕业院校=马奎特大学
国籍=美国
血型=O
身高=193厘米
