AVP:
中文名=德文·泰隆·韦德二世
所属运动队=迈阿密热火队
场上位置=得分后卫
运动项目=篮球
外文名=Dwyane Tyrone Wade, Jr.
别名=闪电侠,D-Wade,WOW
出生地=伊利诺伊州芝加哥
球衣号码=3号
DESC=德怀恩·韦德（Dwyane Tyrone Wade），1982年1月17日出生于美国芝加哥，美职篮运动员，司职得分后卫，绰号“闪电侠”（The Flash）。
韦德在2003年选秀大会中，首轮第五顺位被迈阿密热火队选中，而进入NBA。2006年，韦德获得了生涯的第一座NBA总冠军，并且成为NBA历史上第五年轻获得总决赛MVP的球员。
2008年，韦德代表美国男篮获得北京奥运会金牌。
2011-14年间，德怀恩·韦德和勒布朗·詹姆斯以及克里斯·波什联手帮助热队四次进入NBA总决赛，并在中间两个赛季取得两连冠。
韦德擅长欧洲步，突破犀利，喜欢低位单打，年轻时是NBA联盟中运球过人速度最快的球员之一。
体重=99.8公斤/220磅
专业特点=善于突破,以迷踪步著称
主要奖项=体育画报年度最佳运动员(2006),三届NBA总冠军,一届NBA总决赛最有价值球员奖,一届NBA全明星赛最有价值球员奖,2008年北京奥运会金牌
出生日期=1982-01-17
NBA选秀=2003年首轮第5位被热火队选中
毕业院校=马奎特大学
国籍=美国
血型=O
身高=193cm
