AVP:
地区=中国·广东
中文名=猪猪侠
角色设计=刘昊文，曾文
主要配音=陆双，祖丽晴，陈志荣，徐经纬
播放期间=全年
动画制作=广东咏声动漫股份有限公司
出品=广东咏声动漫股份有限公司
出品人=古志斌
DESC=《猪猪侠》是由广东咏声动漫股份有限公司（原名：广东咏声文化传播有限公司）倾力打造的原创3D动漫品牌，始创于2005年，每年推出至少1部长篇3D动画、1部大电影、1部舞台剧，作品多次打破国产动画片收视纪录，屡获国家、国际级大奖，如“白玉兰奖”国产动画片金奖、十佳收视奖、十大卡通形象奖、五个一工程奖、年度最具产业价值动画奖等。
目前，猪猪侠已携手近百家企业进行授权合作，年零售市值超过10亿元，在第12届香港国际授权展上，猪猪侠荣获“亚洲最佳授权项目大奖”。近年来，随着品牌影响力的提升，猪猪侠已经由单一的电视动画形象拓展至电影、剧目、教育、主题营销等全方位的品牌代言人。
音乐=冯耀威，关国荣，蔡丹，黄婉吟
发行=广东咏声动漫股份有限公司
其他电视台=嘉佳卡通、卡酷少儿、金鹰卡通、炫动卡通、优漫卡通、央视一套
黑龙江卫视、江苏卫视、浙江少儿
首播电视台=中央电视台少儿频道
导演=古志斌，陆锦明
网络播放=乐视、搜狐视频、腾讯视频、优酷、土豆、爱奇艺、迅雷、芒果TV
主要奖项=五个一工程奖,白玉兰奖-国产动画片金奖,金龙奖-最佳动画长片奖
其他名称=红胖子、小猪猪、GG Bond
制片=古燕梅、刘子群
编剧=王晓莉，陈业峰
发行时间=2005年至今
类型=冒险、励志、英雄、童话、搞笑
