AVP:
中文名=马里奥·毛瑞尔
职业=平面模特,演员,歌手,学生
贴吧=Mario吧
星座=射手座
主要成就=The great awards 年度最佳电影男演员,Starpics泰国电影节最佳男主角,Nine entertain awards年度最佳男演员
外文名=Mario Maurer
别名=Mario
出生地=泰国曼谷
代表作品=初恋这件小事,暹罗之恋,骄傲的火焰,鬼夫
DESC=马里奥·毛瑞尔（Mario），1988年12月4日出生于泰国曼谷，中德混血，泰国男演员、平面模特、歌手。
2003年被星探发现成为一名模特，2007年首次主演电影《暹罗之恋》，凭借此片提名2008年“亚洲电影大奖”最佳男配角，并获得第五届Starpics泰国电影节最佳男主角奖与第十届菲律宾马尼拉国际电影节最佳男主角奖。2010年主演的电影《初恋这件小事》引领了一股小清新电影风潮。2013年主演电影《鬼夫》成为泰国影史上票房最高的电影，并且凭借此部电影获得了第六届Siamdara大奖最佳男主角。2014与黄圣依领衔主演电影《匹客王》。
血统=1/2中国 1/2德国
CATEGORY_ZH=人物,演员,娱乐人物,歌手,模特
出生日期=1988年12月04日
毕业院校=蓝康恒大学传播艺术系
国籍=泰国
身高=1.82米
家庭成员=妈妈,爸爸,哥哥
