AVP:
中文名=钱学森
职业=世界著名科学家、空气动力学家
夫人=蒋英
信仰=共产主义
主要成就=中国航天之父
中国导弹之父
火箭之王
中国自动化控制之父
“两弹一星功勋奖章”展开主要成就中国航天之父
中国导弹之父
火箭之王
中国自动化控制之父
“两弹一星功勋奖章”
国家杰出贡献科学家
中国绿色贡献终身成就奖
中国科学院自然科学奖一等奖
“中国科学院资深院士”
“中国工程院资深院士”收起,中国航天之父
中国导弹之父
火箭之王
中国自动化控制之父
“两弹一星功勋奖章”
国家杰出贡献科学家
中国绿色贡献终身成就奖
中国科学院自然科学奖一等奖
“中国科学院资深院士”
“中国工程院资深院士”收起
外文名=Tsien Hsue-shen(韦氏拼音）,Qian Xuesen（汉语拼音）
逝世日期=2009年（己丑年）10月31日
出生地=上海
代表作品=工程控制论、物理力学讲义、星际航行概论、论系统工程
DESC=钱学森（1911.12.11－2009.10.31），汉族，吴越王钱镠第33世孙，生于上海，祖籍浙江省杭州市临安。世界著名科学家，空气动力学家，中国载人航天奠基人，中国科学院及中国工程院院士，中国两弹一星功勋奖章获得者，被誉为“中国航天之父”“中国导弹之父”“中国自动化控制之父”和“火箭之王”，由于钱学森回国效力，中国导弹、原子弹的发射向前推进了至少20年。
1934年，毕业于国立交通大学机械与动力工程学院，曾任美国麻省理工学院和加州理工学院教授。1955年，在毛泽东主席和周恩来总理的争取下回到中国。1959年加入中国共产党，先后担任了中国科学技术大学近代力学系主任，中国科学院力学研究所所长、第七机械工业部副部长、国防科工委副主任、中国科技协会名誉主席、中国人民政治协商会议第六、七、八届全国委员会副主席、中国科学院数理化学部委员、中国宇航学会名誉理事长、中国人民解放军总装备部科技委高级顾问等重要职务；他还兼任中国自动化学会第一、二届理事长。1995年，经中宣部批准及钱学森本人同意，母校西安交通大学将图书馆命名为钱学森图书馆，时任中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民同志亲笔题写了馆名。2009年10月31日北京时间上午8时6分，钱学森在北京逝世，享年98岁。
为了进一步弘扬钱学森同志爱国，创新、奉献的业绩与精神，经中央研究，决定在上海交通大学徐汇校区建设钱学森图书馆。2011年12月8日，纪念钱学森诞辰100周年座谈会在人民大会堂举行。
父亲=钱均夫
CATEGORY_ZH=世界科学家,科学巨匠,物理学家,航天学家,空气动力学
民族=汉族
出生日期=1911年（辛亥年）12月11日
毕业院校=国立交通大学、加州理工学院
祖籍=浙江省杭州市临安市
儿子=钱永刚
国籍=中国
