AVP:
中文名=王守仁
职业=哲学家、政治家、军事家、文学家
谥号=文成
信仰=心学
主要成就=平定宁王之乱
平定思田、诸瑶叛乱
剿灭南赣盗贼
创立“阳明心学”
逝世日期=1529年1月9日
别名=王阳明、王文成
出生地=浙江绍兴府余姚县（今余姚市）
安葬地=浙江绍兴府山阴县
字号=字伯安，号阳明
代表作品=《王阳明全集》、《传习录》、《大学问》
DESC=王守仁（1472年10月31日—1529年1月9日），汉族，幼名云，字伯安，别号阳明。浙江绍兴府余姚县（今属宁波余姚）人，因曾筑室于会稽山阳明洞，自号阳明子，学者称之为阳明先生，亦称王阳明。
明代著名的思想家、文学家、哲学家和军事家，陆王心学之集大成者，精通儒家、道家、佛家。弘治十二年（1499年）进士，历任刑部主事、贵州龙场驿丞、庐陵知县、右佥都御史、南赣巡抚、两广总督等职，晚年官至南京兵部尚书、都察院左都御史。因平定宸濠之乱军功而被封为新建伯，隆庆年间追赠新建侯。谥文成，故后人又称王文成公。
王守仁（心学集大成者）与孔子（儒学创始人）、孟子（儒学集大成者）、朱熹（理学集大成者）并称为孔、孟、朱、王。
王守仁的学说思想王学（阳明学），是明代影响最大的哲学思想。其学术思想传至中国、日本、朝鲜半岛以及东南亚，立德、立言于一身，成就冠绝有明一代。弟子极众，世称姚江学派。其文章博大昌达，行墨间有俊爽之气。有《王文成公全书》。
追赠=新建侯
民族=汉族
出生日期=1472年10月31日
国籍=明朝
封爵=新建伯
