AVP:
中文名=孙悟空
职业=齐天大圣、太乙金仙、斗战胜佛
主要技能=七十二变、大品天仙决、筋斗云等
义姐妹=黎山老母、巫枝祇圣母
师父=须菩提祖师、唐僧
信仰=道教、佛教、儒家
主要成就=带领群猴进入水帘洞，尊为美猴王
拜菩提祖师学艺，修成太乙金仙
大闹天宫，玉帝封为齐天大圣,保唐僧取回真经，如来封为斗战胜佛
外文名=The Monkey King
女儿=月孛星（南游记）
别名=孙行者、心猿、金公、斗战胜佛
师兄弟=猪八戒、沙悟净、玉龙等
出生地=东胜神州傲来国花果山
DESC=孙悟空是中国著名的神话人物之一，出自四大名著之《西游记》。祖籍东胜神州，由开天辟地以来的仙石孕育而生，因带领群猴进入水帘洞而成为众猴之王，尊为 “美猴王”。后经千山万水拜须菩提祖师为师学艺，得名孙悟空，学会地煞数七十二变、筋斗云、长生不老等高超的法术。
神通初成的孙悟空先大闹龙宫取得如意金箍棒，又大闹地府勾去生死簿，后被天界招安，封为弼马温。得知职位低卑后生气返回花果山，并战胜托塔天王和三太子的讨伐，迫使玉皇大帝封其为齐天大圣，并在天庭建齐天大圣府，奉旨管理蟠桃园。因醉酒搅乱王母的蟠桃盛会，偷吃太上老君的金丹，炼成了金刚不坏之躯，阴差阳错间在太上老君的炼丹炉中炼就火眼金睛。之后大闹天宫，十万天兵天将、四大天王、二十八星宿对其围剿亦不能将其打败，后来在与如来的打赌斗法中失利，被压在如来舍去一手化作的五行山（唐代时更名两界山）下五百余年悔过自新。
后经观音点化，被唐僧救出，法号行者，保护唐僧西天取经，一路降妖除魔，不畏艰难困苦，历经九九八十一难，最后取得真经修成正果，被封为斗战胜佛。
孙悟空生性聪明、活泼、忠诚、嫉恶如仇，在民间文化中代表了机智、勇敢。自唐代出现西游传说，一直延续至明清，明代出现这些传说的集大成本《西游记》。孙悟空在历代的这些民间神话里，被中国人奉为神明。
义兄弟=七大圣、镇元子、二郎神等
兵器=如意金箍棒
弟子=玉华城大王子
国籍=傲来国
妻子=金鼎国公主（元杂剧西游记）
