AVP:
中文名=孙悟空
三围=94cm(胸围）；103cm（超4胸围）
外文名=孫 悟空（そん ごくう）,Son Goku,カカロット,Kakarotto
出生地=达尔行星
登场作品=《七龙珠》系列《猫魔人》,《阿拉蕾（1997年东映动画制作的动画）》《海贼王（东映改编的同名动画）》,《美食的俘虏（东映动画制作动画）》
害怕的东西=打针，蒜头（龙珠Z）
种族=赛亚人
DESC=孙悟空是日本著名漫画家鸟山明所作经典漫画《七龙珠》中的主人公。本名卡卡罗特，赛亚人，三岁时被送到地球，被孙悟饭收养。后结识少女布玛，从而踏上了收集龙珠的冒险旅程。
为了保卫地球，多次与实力强大的敌人战斗。整个作品围绕悟空的成长以及他奋力保护地球、结识伙伴的故事展开。
喜欢的食物=除咖啡和面包以外的所有食物
性别=男
武器=如意棒
体重=72Kg；88kg（超级赛亚人4）,76Kg
配音=野泽雅子（日本）王晓燕（配音演员）、刘艺（配音演员）（中国大陆）卢素娟、林国雄（香港配音演员）、谢洁贞（中国香港）贺世芳、赵明哲（台湾资深配音演员）、于正升、于正昌、张文仪、李景唐（中国台湾）
出生日期=737年
其他名称=卡卡罗特,格古洛
常用招式=龟派气功,舞空术
年龄=12-46岁
身高=183cm；191cm（超级赛亚人4）,178cm
