AVP:
中文名=李耳
职业=思想家、哲学家、文学家、史学家
谥号=太上玄元皇帝
信仰=道家
主要成就=道家学派创始人
辩证法思想、无为而治
李姓始祖
外文名=Lao Zi/Lao-Tzu
逝世日期=公元前471年
别名=老子、老聃、李伯阳、太上老君
出生地=陈国苦县厉乡曲仁里（今河南省鹿邑县太清宫镇）
代表作品=《老子》（道德经/德道经）
尊称=太上老君
DESC=老子，姓李名耳，字聃(音读:dān)，一字或曰谥伯阳。华夏族，出生于周朝春秋时期陈国苦县厉乡曲仁里（今河南省鹿邑县太清宫镇），约出生于公元前571年，逝世于公元前471年。
老子是中国古代伟大的思想家、哲学家、文学家和史学家，道家学派创始人和主要代表人物，被唐朝帝王追认为李姓始祖。老子乃世界文化名人，世界百位历史名人之一，今存世有《道德经》（又称《老子》），其作品的核心精华是朴素的辩证法，主张无为而治。
20世纪80年代，据联合国教科文组织统计，在世界文化名著中，译成外国文字出版发行量最大的是《圣经》，其次就是《道德经》。
老子思想对中国哲学发展具有深刻影响，是全球文字出版发行量最大的著作之一。在道教中，老子被尊为道教始祖。老子与后世的庄子并称老庄。
老子誉有东方三大圣人之首，美国《纽约时报》评为世界古今十大作家之首。孔子曾数次向老子问礼、求道。自古有“老子天下第一”之称。
在修身方面，老子是道家性命双修的始祖，讲究虚心实腹、不与人争的修持。在政治上，老子主张无为而治、不言之教。在权术上，老子讲究物极必反之理。
因老子是道家的创始人，所以老子又被古人称为“太上老君”。
民族=华夏族
庙号=唐圣祖
祠庙=太清宫
出生日期=约公元前571年（庚寅年）
弟子=关尹子、文子（计然）、孔子
国籍=周朝春秋时期陈国
