AVP:
中文名=康熙来了
首播时间=2004年1月5日
发行公司=中大制作公司、金星娱乐事业有限公司
主持人=蔡康永、徐熙娣
在线播放平台=爱奇艺
外文名=Kangxi
播出平台=中天综合台
制作人=王伟忠、詹仁雄、陈彦铭、李国强
出品时间=2004年
制片人=现任制作人国强，B2离职
拍摄地点=台湾
制片地区=台湾
DESC=《康熙来了》为台湾的电视谈话性娱乐节目，2009年前由中大制作公司（Chungta Production）制作，2009年起由金星制作公司制作，中天综合台于2004年1月5日开播，原名《奇怪十点钟之康熙来了》。“康熙”二字分别取自两位男女主持人姓名的第二个字：蔡康永和徐熙娣。最早节目开始构想是王伟忠找蔡康永开辟一个新节目为主持人，蔡康永同意并且有个建议要求，要邀徐熙娣作为主持搭档，蔡康永欣赏认为她活泼风趣无厘头风格和他有亦庄亦谐效果，两人一个知性一个搞笑风趣，最后促成节目形成。
2015年10月16日，蔡康永在微博上公告离开节目，没隔多久，徐熙娣也发微博表示要与蔡康永一同离开。节目制作公司老板王伟忠确定《康熙》将停播：节目只属于他们俩。节目最终在2015年12月2日完成最后一场录制并于2016年1月14日播放最后一集后停播。之后接棒节目为吴宗宪Jacky及其长女吴姗儒Sandy主持的《小明星大跟班》。
上映时间=2004年1月5日
CATEGORY_ZH=综艺节目
助理主持=陈汉典
每集长度=45分钟
节目前身=《奇怪十点钟》
播出状态=2016年1月14日起停播
出品公司=金星娱乐
类型=话题访谈
