AVP:
中文名=爱新觉罗·玄烨
职业=皇帝
前任=顺治帝（爱新觉罗·福临）
主要成就=蠲免赋税、发展经济
巩固统一的多民族国家,统一台湾，开府设县
抵制沙俄侵略
大败准噶尔汗国
后任=雍正帝（爱新觉罗·胤禛）
外文名=The Kangxi Emperor；Kayser King
逝世日期=康熙六十一年十一月十三日（1722年12月20日）
别名=康熙帝；恩赫阿木古朗汗
年号=康熙
出生地=北京紫禁城景仁宫
代表作品=《御制道德经讲义序》、《四书讲疏义序》、《庭训格言》等
陵墓=景陵
DESC=爱新觉罗·玄烨（穆麟德：Hiowan Yei，1654年5月4日—1722年12月20日），清朝第四位皇帝、清定都北京后第二位皇帝。年号康熙，后世称呼为康熙帝。蒙古人称为恩赫阿木古朗汗（Enkh Amgahan）或阿木古朗汗（蒙语“平和宁静”之意，为汉语“康熙”的意译）。
康熙帝8岁登基，14岁亲政，在位61年，是中国历史上在位时间最长的皇帝。少年时就挫败了权臣鳌拜，成年后先后取得了对三藩、明郑、准噶尔的战争胜利，驱逐沙俄侵略军，以尼布楚条约确立中国在黑龙江流域的领土主权，举行“多伦会盟”取代战争，怀柔招抚喀尔喀蒙古。
康熙帝是中国统一的多民族国家的捍卫者，奠定了清朝兴盛的根基，开创出康乾盛世的局面，有学者将其尊为“千古一帝”，庙号圣祖，谥号合天弘运文武睿哲恭俭宽裕孝敬诚信功德大成仁皇帝，葬于景陵。
CATEGORY_ZH=政治人物,中国历史人物,清朝,历史,人物
民族=满族
庙号=圣祖
在位时间=1661年—1722年
出生日期=顺治十一年三月十八日（1654年5月4日）
国籍=中国（清朝）
