AVP:
中文名=杨广
职业=皇帝
谥号=炀皇帝、明皇帝、闵皇帝
信仰=佛教,道教
主要成就=善属文，声名籍甚，冠于诸王,开科取士、修隋朝大运河,统军灭陈、南平林邑、西吞吐谷浑
逝世日期=618年4月11日
别名=杨英、阿摐、隋炀帝
年号=大业（605年—618年3月）
葬处=江都宫西吴公台→雷塘
出生地=大兴（今陕西西安）
代表作品=《春江花月夜》《饮马长城窟行》《江陵女歌》
DESC=隋炀帝杨广（569年－618年4月11日），一名英，小字阿摐，华阴人（今陕西华阴），隋文帝杨坚与文献皇后独孤伽罗次子，隋朝第二位皇帝。
杨广生于大兴，开皇元年（581年）立为晋王，后率军南下消灭南陈，统一中国，开皇二十年（600年）十一月立为太子，仁寿四年（604年）七月继位。在位期间开创科举制度；修隋朝大运河；改州为郡；改度量衡依古式；对后世颇有影响，然而频繁的发动战争，如亲征吐谷浑，三征高句丽，加之滥用民力，致使民变频起。造成天下大乱，导致了隋朝的覆亡。
大业十四年（618年），骁果军在江都发动兵变，杨广被叛军缢杀。唐朝谥炀皇帝，隋恭帝杨侗谥世祖明皇帝，夏王窦建德谥闵皇帝，《全隋诗》录存其诗40多首。
民族=汉族
庙号=世祖
出生日期=0569年
国籍=隋朝
外貌=美姿仪
