AVP:
中文名=云宝
宠物=公陆龟 Tank（小坦/坦克）
居住地=小马镇（Ponyville）
个人状态=希望成为闪电飞马队队长
外文名=Rainbow Dash
登场作品=小马宝莉
种族=天马
DESC=天蓝色身体、彩虹色鬃毛的小马，可爱标记的图案为一朵白云下面有一道彩虹闪电。  云宝黛西性格外向、勇敢、男孩子气，和萍琪派一样喜欢恶作剧、爱笑，表情和肢体动作丰富。  云宝出身于云中城，常常自创一些飞行特技，平常总是在小马镇的天空横冲直撞，练习飞行特技，希望能加入Equestria的闪电天马队，飞行时尾端会拖着一道彩虹，另外就算不用翅膀奔跑速度也很快，可以用超音速飞行产生""sonic rainboom"",在主题曲中称作“英语天才”
云宝黛西在谐律精华中代表“忠诚”
云宝黛西在小时候为了帮Fluttershy（小蝶）出一口气而跟其他的小飞马比赛飞行，并从中发现了乐趣，在无意间使出了彩虹音爆之后她的Cutie mark（可爱标记）就出现了，她的Cutie mark出现的契机就是""忠于自我""。  如果她当初没使出彩虹音爆的话其他五只小马就不会找到自己真正的天赋了。
后在电影《变形金刚4：绝迹重生》1:58:23中以金属模型的身份出场，变成了一把突击步枪
性别=女
缺点=太爱逞强了,冲动
配音=Ashleigh Ball（艾希莉·波尔）
出自动画=我的小马驹：友谊是魔法
爱吃的食物=苹果汁
出生日期=0000-04-14
昵称=Dashie,RD
其他名称=云宝,云宝黛茜,黛西,彩虹黛西
性格=男孩子气,自信,勇敢,外向
出身地=云中城
日语配音=橘田泉
