AVP:
享年=50岁
中文名=嬴政
职业=皇帝、政治家、战略家
信仰=法家思想
主要成就=首次统一华夏
南平百越，北击匈奴
废除分封制，代以郡县制
书同文，车同轨，统一度量衡
修建万里长城，打通西南
逝世日期=前210年
别名=秦始皇、始皇帝、祖龙、赵政
出生地=邯郸（今河北省邯郸市）
继承人=秦二世胡亥
陵墓=骊山陵（今西安市临潼区下河村）
DESC=秦始皇（前259年农历十二月初三—前210年），嬴姓，赵氏，名政，又名赵正（政）、秦政，或称祖龙，秦庄襄王之子。中国历史上著名的政治家、战略家、改革家，首位完成华夏大一统的铁腕政治人物，也是古今中外第一个称皇帝的君主。
秦始皇是出生于赵国都城邯郸，并在此度过了少年时期。前247年，13岁时即王位。前238年，22岁时，在故都雍城举行了国君成人加冕仪式，开始“亲理朝政”，除掉吕不韦、嫪毐等人，重用李斯、尉缭，自前230年至前221年，先后灭韩、赵、魏、楚、燕、齐六国，39岁时完成了统一中国大业，建立起一个以汉族为主体统一的中央集权的强大国家——秦朝，并奠定中国本土的疆域。
秦始皇认为自己的功劳胜过之前的三皇五帝，采用三皇之“皇”、五帝之“帝”构成“皇帝”的称号，是中国历史上第一个使用“皇帝”称号的君主，所以自称“始皇帝”。同时在中央实行三公九卿，管理国家大事。地方上废除分封制，代以郡县制，同时书同文，车同轨，统一度量衡。对外北击匈奴，南征百越，修筑万里长城，修筑灵渠，沟通水系。
但是到了后期，求仙梦想长生，苛政虐民，动摇了秦朝统治的根基，前210年，秦始皇东巡途中驾崩于邢台沙丘。
秦始皇是中国历史上一位叱咤风云富有传奇色彩的划时代人物，是中国历史上第一个大一统王朝——秦王朝的开国皇帝，对中国和世界历史产生深远影响，把中国推向大一统时代，奠定中国两千余年政治制度基本格局，被明代思想家李贽誉为“千古一帝”。
逝世地=沙丘平台（今河北广宗北）
民族=华夏族
在位时间=前246年—前210年
出生日期=前259年1月27日
国籍=秦朝
