AVP:
中文名=董仲舒
职业=哲学家,经学家,思想家
民族=汉族
信仰=儒教
主要成就=罢黜百家,独尊儒术
出生日期=公元前179年
逝世日期=公元前104年
别名=董子,董夫子
出生地=广川郡（今衡水景县广川镇大董古庄）
国籍=中国
代表作品=《天人三策》,《士不遇赋》,《春秋繁露》
DESC=董仲舒（前179年―前104年），汉族，广川郡（今衡水景县广川镇大董古庄）人，汉代思想家、哲学家、政治家、教育家。
汉武帝元光元年（前134年），汉武帝下诏征求治国方略。儒生董仲舒在《举贤良对策》中系统地提出了“天人感应”、“大一统”学说和“罢黜百家，表彰六经”的主张。董仲舒认为，“道之大原出于天”，自然、人事都受制于天命，因此反映天命的政治秩序和政治思想都应该是统一的。董仲舒的儒家思想维护了汉武帝的集权统治，为当时社会政治和经济的稳定做出了一定的贡献。
汉武帝元光元年（前134年），任江都易王刘非国相10年，元朔四年（前125年），任胶西王刘端国相，4年后辞职回家。此后，在家著书，朝廷每逢大事，就会让使者及廷尉到他家，问他的意见，仍然受到汉武帝的重视。
汉武帝太初元年（前104年），董仲舒病逝。
