AVP:
中文名=乔治·克鲁尼
职业=演员，导演，编剧，制片人
星座=金牛座
主要成就=第78届奥斯卡最佳男配角奖
2006金球奖电影类最佳男配角
2012金球奖最佳男主角
2001金球奖最佳男主角
外文名=George Clooney
别名=George Timothy Clooney
出生地=美国 肯塔基州 列克星敦市
代表作品=急诊室的故事，十二罗汉，在云端，逃狱三王，后人
经纪公司=华纳兄弟影业公司
DESC=乔治·克鲁尼（George Clooney），1961年5月6日出生于美国肯塔基州列克星敦，美国演员、导演。
2001年，他凭借《逃狱三王》获得金球奖最佳男演员奖。2002年，他因出演长篇电视剧《急诊室的故事》成名。2005年，他凭借参演电影《辛瑞那》获得第78届奥斯卡金像奖最佳男配角。2006年的奥斯卡颁奖礼上，克鲁尼凭借《晚安，好运》入围了奥斯卡最佳导演和最佳剧本的双料提名。2012年，他凭借制片电影《逃离德黑兰》获得第85届奥斯卡金像奖最佳影片。
2014年9月27日，乔治·克鲁尼在意大利威尼斯举行婚礼，迎娶36岁的英国女律师艾莫·阿拉穆丁。
2015年1月，获金球奖终身成就奖。  2017年2月，欧莱雅·阿玛拉获得第42届恺撒奖荣誉奖。
CATEGORY_ZH=演员,娱乐人物,影视演员,人物
出生日期=1961年5月6日
毕业院校=北肯塔基大学
国籍=美国
血型=O型
身高=180cm
