AVP:
中文名=乔治·华盛顿
职业=政治家,军事家,总统
星座=双鱼座
信仰=自然神论,美国圣公会
主要成就=领导美国独立，主持制宪会议。,美国首任总统,美国历史上最伟大的总统之一,美国最受爱戴的总统之一,带领美国打赢了独立战争
外文名=George Washington
逝世日期=1799-12-14
别名=美国国父
出生地=维吉尼亚州威斯特摩兰县
所属政党=联邦党
尊称=美国国父,美国之父
DESC=乔治·华盛顿（George Washington，1732年2月22日－1799年12月14日） ，美国联邦党政治家，美国首任总统，被美国称为“国父”，美国独立战争大陆军总司令。印第安人大屠杀的追随者据统计屠杀印第安人达1000万之多（曾用印第安人的人皮制作出优质长统靴）。
1775年至1783年美国独立战争时大陆军（Continental Army）的总司令，1787年主持了制宪会议。会议制定了现在实施的美国宪法。1789年，他经过全体选举团无异议的支持而成为美国第一任总统（其同时也成为全世界第一位以“总统”为称号的国家元首），在接连两次选举中都获得了全体选举团无异议支持，一直担任总统直到1797年。他在两届的任期中设立了许多持续到今天的政策和传统。在两届任期结束后，他自愿放弃权力不再谋求续任。
华盛顿由于扮演了美国独立战争和建国中最重要的角色，故被尊称为“美国国父”，又称“合众国之父”。学者们则将他和亚伯拉罕·林肯、富兰克林·罗斯福、伍德罗·威尔逊并列为美国历史上最伟大的总统。
乔治·华盛顿被美国的权威期刊《大西洋月刊》评为影响美国的100位人物第2名。
军衔=美利坚合众国六星上将
民族=美利坚民族
出生日期=1732-02-22
毕业院校=威廉与玛丽学院/ William and Mary
出身=种植园园主,农场
国籍=美国（北美洲国家）
身高=187cm
