AVP:
中文名=乔治·奥威尔
职业=记者、小说家、散文家和评论家
原名=埃里克·阿瑟·布莱尔
信仰=社会主义
外文名=George Orwell
逝世日期=1950年1月21日
出生地=英属印度
原名英文=Eric Arthur Blair
代表作品=《动物庄园》，《1984》
DESC=乔治·奥威尔（1903年6月25日－1950年1月21日），英国著名小说家、记者和社会评论家。
他的代表作《动物庄园》和《1984》是反极权主义的经典名著，其中《1984》是20世纪影响最大的英语小说之一。
1903年生于英国殖民地的印度，童年耳闻目睹了殖民者与被殖民者之间尖锐的冲突。与绝大多数英国孩子不同，他的同情倾向悲惨的印度人民一边。少年时代，奥威尔受教育于著名的伊顿公学。后来被派到缅甸任警察，他却站在了苦役犯的一边。20世纪30年代，他参加西班牙内战，因属托洛茨基派系（第四国际）而遭排挤，回国后却又因被划入左派，不得不流亡法国。二战中，他在英国广播公司（BBC）从事反法西斯宣传工作。1950年，死于困扰其数年的肺病，年仅47岁。乔治·奥威尔一生短暂，但其以敏锐的洞察力和犀利的文笔审视和记录着他所生活的那个时代，作出了许多超越时代的预言，被称为 “一代人的冷峻良知”。
其代表作有《动物庄园》和《1984》。
CATEGORY_ZH=人物,作家,文化人物,文学家,文学
出生日期=1903年6月25日
毕业院校=伊顿公学
国籍=英国
