AVP:
中文名=乔治·华盛顿
职业=政治家,军事家,总统
信仰=自然神论
主要成就=带领美国赢得独立战争，获得独立,担任美国首任总统,主持制定了美国宪法，领导创立了民主政体
外文名=George Washington
逝世日期=1799年12月14日
出生地=维吉尼亚州威斯特摩兰县
尊称=美国国父，美国之父
DESC=乔治·华盛顿（George Washington，1732年2月22日—1799年12月14日），美国杰出的资产阶级政治家、军事家、革命家，美国开国元勋、国父、首任总统。
1775年至1783年美国独立战争时任大陆军（Continental Army）的总司令，1787年主持了制宪会议。会议制定了现在实施的美国宪法。1789年，他经过全体选举团无异议的支持而成为美国第一任总统（其同时也成为全世界第一位以“总统”为称号的国家元首，首任总统），在接连两次选举中都获得了全体选举团无异议支持，一直担任总统直到1797年。他在两届的任期中设立了许多持续到今天的政策和传统。在两届任期结束后，他自愿放弃权力不再谋求续任。
华盛顿由于扮演了美国独立战争和建国中最重要的角色，故被尊称为“美国国父”，又称“合众国之父”。学者们则将他和亚伯拉罕·林肯、富兰克林·罗斯福并列为美国历史上最伟大的总统。乔治·华盛顿被美国的权威期刊《大西洋月刊》评为影响美国的100位人物第2名。
CATEGORY_ZH=人物,元首,政治人物
军衔=美利坚合众国特级上将
民族=美利坚民族
出生日期=1732年02月22日
毕业院校=威廉与玛丽学院（William and Mary）
国籍=美国
