AVP:
中文名=乔治·索罗斯
职业=金融投资家,慈善家,社会活动家
民族=犹太
主要成就=牛津大学、耶鲁大学等名誉博士,1992年成功狙击英镑,1997年东南亚金融危机
出生日期=1930-08-12
外文名=George Soros
别名=金融大鳄
毕业院校=伦敦经济学院
出生地=匈牙利布达佩斯
国籍=美国
代表作品=《金融炼金术》
DESC=乔治·索罗斯（George Soros），1930年8月12日生于匈牙利布达佩斯，犹太人。本名是捷尔吉·施瓦茨（Gyoumlrgy Schwartz），匈牙利出生的美国籍犹太裔商人，著名的慈善家，货币投机家，股票投资者和政治行动主义分子。
现任索罗斯基金管理公司和开放社会研究所主席，是外交事务委员会董事会前成员。他以在格鲁吉亚的玫瑰革命中扮演的角色而闻名世界，在美国以募集大量资金试图阻止乔治·布什的再次当选总统而闻名。
索罗斯的薪水至少要比联合国中42个成员国的国内生产总值还要高，富可敌42国，其一生率领的投机资金在金融市场上兴风作浪，翻江倒海，刮去了许多国家的财富。 
2015年1月22日，乔治·索罗斯宣布终极退休。以后他不再管理投资，将全力推动慈善事业。
