AVP:
中文名=戴维·劳合·乔治
职业=政治家
CATEGORY_ZH=官员,政治人物,人物
信仰=基督教
主要成就=领导英国取得一战胜利
颁布国民教育改革法
签署《凡尔赛和约》
1921年给爱尔兰以自治领地位
出生日期=1863年1月17日
外文名=David Lloyd George
逝世日期=1945年3月26日
出生地=曼彻斯特
国籍=英国
DESC=戴维·劳合·乔治【又译为大卫·劳合·乔治】，第一代德威弗尔的劳合-乔治伯爵，OM，PC（David Lloyd George, 1st Earl Lloyd-George of Dwyfor，1863年1月17日-1945年3月26日），英国自由党领袖和英国首相，第一次世界大战后半期在国际政坛叱咤风云。
1890年当选为英国下议院议员。1911年任财政大臣期间提出国民保险法，被公认为英国福利国家的先声。第一次世界大战期间任军需大臣、陆军大臣等职。1916年12月7日出任首相，对内扩大政府对经济的控制。战争结束后，在英国保守党和英国自由党联合政府中，劳合·乔治仍任首相。1918年议会通过选举改革法，扩大选民范围，颁布国民教育改革法，实行14岁以下儿童的义务教育。1919年他出席并操纵巴黎和会，是巴黎和会“三巨头”之一，签署了《凡尔赛和约》。1921年给爱尔兰以自治领地位。
