AVP:
命名者及年代=Müller, 1776
别名=仙鹤,红冠鹤
拉丁学名=Grus japonensis
门=脊索动物门
界=动物界
种=丹顶鹤
DESC=丹顶鹤（学名：Grus japonensis）是鹤类中的一种，大型涉禽，体长120～160厘米。颈、脚较长，通体大多白色，头顶鲜红色，喉和颈黑色，耳至头枕白色，脚黑色，站立时颈、尾部飞羽和脚黑色，头顶红色，其余全为白色；飞翔时仅次级和三级飞羽以及颈、脚黑色，其余全白色，特征极明显，极易识别。幼鸟头、颈棕褐色，体羽白色而缀栗色。常成对或成家族群和小群活动。迁徙季节和冬季，常由数个或数十个家族群结成较大的群体。有时集群多达40～50只，甚至100多只。但活动时仍在一定区域内分散成小群或家族群活动。夜间多栖息于四周环水的浅滩上或苇塘边，主要以鱼、虾、水生昆虫、软体动物、蝌蚪、沙蚕、蛤蜊、钉螺以及水生植物的茎、叶、块根、球茎和果实为食。分布于中国东北，蒙古东部，俄罗斯乌苏里江东岸，朝鲜，韩国和日本北海道。
目=鹤形目
中文学名=丹顶鹤
科=鹤科
纲=鸟纲
英文名称=Manchurian Crane,Japanese Crane,Red-crowned Crane
属=鹤属
