AVP:
中文名=手冢国光
外文名=Tezuka Kunimitsu
五围=4.5,4,4,5,6，合计23.5
登场作品=《网球王子》,《新网球王子》
发色=茶褐色
DESC=手冢国光是日本动漫作品《网球王子》（原名：テニスの王子様）里的主要人气角色，作者为许斐刚。手冢国光正直到死板的个性让他把带领青学拿下全国大赛冠军看做不可推卸的责任，而他作为青春学园校网球队队长即便牺牲自己也必要尽力为球队取得优胜。他是完美无缺的青学帝王，没有死角的MR.PERFECT，却是个悲情式英雄人物！无论公私都不肯轻易妥协、坚毅认真到刻板和不苟言笑的性格、认准目标心无旁骛造就了帝王般的气势也赢得了队员们一致的信赖。被迹部景吾和真田弦一郎认定是宿命的对手。
性别=男
体重=58kg
学校=青春学园中等部
班级=3年1组12号
眸色=棕黑色
配音=置鲇龙太郎（日版）
出生日期=0000-10-7
饰演=泷川英治（初代），大口兼悟（救场）城田优（二代），南圭介（三代）渡边大辅（四代），马场良马（五代）和田琢磨（六代），多和田秀弥（七代）
其他名称=苹果（fans称呼）,部长,手冢,帝王
职务=网球部长,学生会长,德职网选手
血型=O型
年龄=15-16岁
身高=179cm
