AVP:
出版公司=磨铁图书
中文名=君子以泽
职业=作家
民族=汉
星座=处女
现居地=上海
别名=天籁纸鸢,君子,闪闪
国籍=中国
学历=英国商务管理学士
代表作品=《画仙》《思念成城》《夏梦狂诗曲》
身高=173.5cm
DESC=君子以泽，知名浪漫小说作家，有多部脍炙人口的神话、奇幻、古风、现代等题材作品。作品畅销大陆和港澳台（《广州日报》、香港中华书局、台湾金石堂等） ，在全国新华书店（开卷全国报告）及各大网络书店多次登陆图书销量排行榜 ，译文本在海外出版并广获好评 。其文风优雅精致，华丽大气，情节跌宕起伏、催人泪下（2013年被网络读者评为“最虐读者的后妈”第一名），有众多高人气角色，已出版《夏梦狂诗曲》《奈何》《思念成城》《奥汀的祝福》等九部小说。《女朋友》《新蕾》《魔幻志》《第七感》《狮之国》等杂志均重点刊登过其长篇小说。2014年起，其作品陆续被影视公司签约，改编为电影。
其作品涉及人文、哲学、西方元素以及女性独立思想，2013年，其长篇小说代表作《夏梦狂诗曲》被英国伦敦政务议事厅与英国华夏文化协会称作是“充满才华与促进国际文化交流的文学作品”予以推荐 。2014年12月，《上海青年报》评选《夏梦狂诗曲》为“2014最受瞩目的十大青春文学小说”之一 。
《说文》中说：“泽，光润也。”泽也指水深的湖泽，涵盖光润、包容与恩惠的意思。君子以泽，意为君子之间应当相濡以沫。
又笔名天籁纸鸢。
