AVP:
中文名=米老鼠
人物设定=华特·迪士尼
外文名=Mickey Mouse
生日=11月18日
登场作品=Steamboat Willie
DESC=米奇老鼠，迪士尼代表动画角色，是一只有着圆滚滚的大脑袋，圆滚滚的大耳朵，梨形的身体与像橡胶软管一样柔软，没有明显的关节，可以自由拉伸仿佛没有骨骼的四肢的小老鼠。他以随和，乐观，活跃，充满奇思妙想的性格广受世界各地的观众的欢迎。他总是吹着口哨，哼着小曲，蹦蹦跳跳，充满活力。尽管是个成年角色，但他保留了孩童的好奇，快乐，有点小调皮，偶尔还有些贪玩，有些耐心不足，急躁，丢三落四。观众偶尔也能见到他发脾气，发现他平时深藏不露的脾气颇为火爆的一面。他颇富正义感，好打抱不平，常常会因此而不自量力，深陷麻烦中，但又总能凭借智慧成功地摆脱麻烦，圆满地解决事情。
米奇的经典打扮是全身只着红色短裤，穿黄色的大鞋子，戴白手套。在其他情境中也会穿其他的衣服，比如小巫师的长袍，指挥的燕尾服，主持人的西装，工人的工作服，剑客的制服等。这些衣服很好地遮挡了他瘦长的四肢，让他的关节和四肢显得更明显。
性别=男
体重=约二十三磅（约合十千克）
命名者=莉莲·迪士尼
其他名称=米奇老鼠
身高=约二到三英尺（约合60.96cm—90.44cm，弗洛伊德设定）
设定完善=弗洛伊德·戈特弗雷特森
形象设计=伍培·埃沃克斯
