AVP:
中文名=江户川柯南
就读=帝丹小学1年B班
职业=小学生（变小前为高中生）,侦探
外文名=江戸川 コナン（えどがわ コナン，Edogawa Konan）Conan Edogawa（コナン·エドガワ，英文译名）
登场作品=《名侦探柯南》《魔术快斗》（动画中客串）
DESC=日本动漫《名侦探柯南》的主人公和《魔术快斗》中的客串角色。真实身份为高中生侦探工藤新一，人称“平成年代的福尔摩斯”、“日本警察的救世主”。他因为试图跟踪黑衣组织成员而被偷袭，并被灌下代号“APTX4869”的毒药，虽然幸免于死，但身体就此缩小成一年级小学生的模样。之后寻求阿笠博士的帮助，在被青梅竹马的女友毛利兰询问其名字时，化名为江户川柯南。在阿笠博士的提议下，寄住于小兰的父亲毛利小五郎家中，不仅解决着各种案件，并且秘密调查黑衣组织。
性别=男
体重=18kg
配音=日语版：高山南台配版：冯友薇,方雪莉,蒋笃慧,丘梅君港配版：卢素娟,周恩恩,陆惠玲,黄玉娟大陆版：李世荣,郝幽玥
出生日期=0000-05-4
饰演=藤崎直
其他名称=工藤新一（本名）,银色子弹
名言=真相只有一个！
血型=不详,与小兰相同
年龄=约7岁
真实身份=高中生侦探工藤新一
