AVP:
谥号=天皇大圣大弘孝皇帝
主要成就=开创永徽之治，设立安东、安南、单于都护府，灭高句丽
年号=永徽 显庆 龙朔 麟德 乾封 总章
出生地=长安城太极宫，东宫之丽正殿
出生时间=628年7月21日
字号=字为善
本名=李治
DESC=唐高宗李治（628年7月21日—683年12月27日），字为善，唐朝第三位皇帝（649—683年在位），唐太宗李世民第九子，其母为文德顺圣皇后长孙氏，是嫡三子。
贞观五年（631年），李治被封为晋王，后因唐太宗的嫡长子太子李承乾与四子魏王李泰相继被废，他才于贞观十七年（643年）被册立为皇太子。贞观二十三年（649年），唐太宗去世，太子李治即位，是为唐高宗。高宗即位以后，颇有所作为，非常重视解决农民的问题。由于他勤于政事，故而“百姓阜安，有贞观之遗风”。高宗还在废立皇后问题上坚持自己的主张，排除了元老派的干扰。显庆五年（660）以后，高宗经常头晕目眩，影响处理政务。武则天乘机插手政治，开始参与国家大事。高宗的健康状况不佳，武则天懂得文史，才能出众，政权由高宗向武则天手中转移的趋势逐步形成。
唐代的版图，以高宗时为最大，东起朝鲜半岛，西临咸海（一说里海），北包贝加尔湖，南至越南横山，维持了32年。李治在位34年，于弘道元年（683年）驾崩，年五十五岁，葬于乾陵，庙号高宗，谥号天皇大帝。
别称=小名雉奴
庙号=高宗
所处时代=唐朝
主要作品=《监国求贤令》，《谕普光寺僧众令》，《为文德圣皇后荐福令》等
去世时间=683年12月27日
民族族群=汉族
陵寝=乾陵
