AVP:
中文名=姬如,字千泷
现身份=阴阳家（动漫《秦时明月》系列中门派）成员(具体地位待确认),阴阳家（动漫《秦时明月》系列中门派）主要成员
门派=墨家（动漫《秦时明月》系列中门派）/医家(1-2部)→阴阳家（动漫《秦时明月》系列中门派）,墨家（动漫《秦时明月》系列中门派）/医家(1-2部)→阴阳家（动漫《秦时明月》系列中门派）(后期)
外文名=Ji Ru, courtesy name Qianlong,Princess Gaoyue,Gao Yue,Yue-er
母亲=燕太子妃
出生地=燕国（周朝诸侯国燕(yān)国）
登场作品=动画《秦时明月（2007年沈乐平导演大陆动画连续剧）》系列及动画衍生作品,动画《秦时明月（2007年沈乐平导演大陆动画连续剧）》系列及其衍生官方漫画,游戏
DESC=高月，是中国首部3D武侠动漫《秦时明月》系列的女主角，原型为温世仁原著小说《秦时明月》系列的女主角高月。
燕太子丹之女，故燕国公主，姬姓，燕氏，名如，字千泷，封号“高月公主”，拥有延续了千年姬姓尊贵家族的神圣血脉。天真无邪，温柔婉约。在燕国灭亡后和普通人一样过着平常生活，但言谈举止间却仍有一股与生俱来的高贵气质。精通药理，在阴阳巫术方面也有着非比寻常的天赋。原为墨家女弟子，是墨家统领端木蓉的得力帮手。后被月神带入阴阳家，失忆，进入蜃楼，是解开“苍龙七宿”的关键人物之一。
（注：官方已说明月神并非高月的母亲燕太子妃。高月与月神的关系将随着剧情进展逐步揭晓。）
性别=女
父亲=燕丹,燕太子丹（动漫《秦时明月》系列中角色）
配音=黄笑嬿（动画第1部第3-4集）黄怡晴（动画第1部第5集-动画第2部,页游《秦时明月（上海骏梦游戏运营2DQ版SNS游戏）SNS》）罗玉婷（动画第3部,页游《秦时明月（骏梦制作网页游戏）WEB》部分台词）张玥（动画第4-5部,页游《秦时明月（骏梦制作网页游戏）WEB》部分台词,手游《秦时明月2》）文晓依（手游《秦时明月（北京触控科技运营2D手游游戏） Mobile》）,黄笑嬿（动画第一部第3、4集）,黄怡晴（动画第一部第5集至动画第二部）,罗玉婷（动画第三部）,张玥（动画第四部及畅游手游《秦时明月2》）,洪海天（Q版动画《秦时明月之笑闯江湖》第一、二季）
出生日期=战国时期末期（秦王政（历史人物）称王时期）
饰演=一般：胡冰卿；3岁：刘楚恬（官方授权上海唐人电影制作有限公司拍摄电视剧《秦时明月（2015年陆毅、蒋劲夫主演电视剧）》）,一般：胡冰卿；3岁：刘楚恬（官方授权上海唐人电影制作有限公司拍摄电视剧《秦时明月（2015年陆毅、蒋劲夫主演电视剧）》）
其他名称=高月公主（封号）/高月（动漫《秦时明月》系列女主角）/月儿（动漫《秦时明月》的女主角）,高月公主（封号）/高月（动漫《秦时明月》系列女主角）/月儿（动漫《秦时明月》的女主角）/公主
原身份=故燕国公主,墨家（动漫《秦时明月》系列中门派）普通弟子,故燕国公主,墨家（动漫《秦时明月》系列中门派）弟子
年龄=12岁,12岁(仅前三部设定,第四部其无新设定)
