AVP:
职业=寿王妃→道士→贵妃→舞蹈家
所处时代=唐朝（朝代）
主要作品=《赠张云容舞》
主要成就=后世评价为中国古代四大美女之一
出生日期=719-06-22
别名=杨太真,杨玉,杨贵妃,玉奴
去世时间=756-07-15
民族族群=汉族
字号=字玉环,号太真
本名=杨玉环
DESC=杨玉环（公元719年－公元756年）：号太真。 姿质丰艳，善歌舞，通音律，为唐代宫廷音乐家、舞蹈家。其音乐才华在历代后妃中鲜见，被后世誉为中国古代四大美女之一。
其籍贯存在争议，主要有五种说法：虢州阌乡（今河南灵宝）   、蒲州永乐（今山西永济）说、弘农华阴（今陕西华阴）说、蜀州（今四川成都）、容州（今广西容县）说。她出生于宦门世家，父亲杨玄琰曾担任过蜀州司户。 
她先为唐玄宗儿子寿王李瑁王妃，受令出家后，又被公爹唐玄宗册封为贵妃。天宝十五载（756年），安禄山发动叛乱，随李隆基流亡蜀中，途经马嵬驿，杨玉环于六月十四日，在马嵬驿死于乱军之中，香消玉殒。    
杜甫有《哀江头》诗：“明眸皓齿今何在，血污游魂归不得。清渭东流剑阁深，去住彼此无消息。人生有情泪沾臆，江花江草岂终极！”、白居易形容她“温泉水滑洗凝脂”、“回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色”。李白的《清平调》则说她""云想衣裳花想容,春风拂槛露华浓。“
