AVP:
中文名=曾国藩
职业=政治家,战略家,理学家,文学家
封爵官职=两江总督,直隶总督,翰林庶吉士
谥号=文正
信仰=理学
主要成就=创立湘军，平定太平天国,洋务运动的发起者之一,晚清四大名臣之首,晚清散文“湘乡派”创立人
外文名=Zeng Guofan
逝世日期=1872-03-12
别名=曾子诚,曾传豫,曾伯涵,涤生
出生地=湖南长沙府湘乡县
代表作品=《治学论道之经》《持家教子之术》《冰鉴》《曾国藩家书》
DESC=曾国藩（1811年11月26日－1872年3月12日），汉族，初名子城，字伯涵，号涤生，宗圣曾子七十世孙。中国近代政治家、战略家、理学家、文学家，湘军的创立者和统帅。与胡林翼并称曾胡，与李鸿章、左宗棠、张之洞并称“晚清四大名臣”。官至两江总督、直隶总督、武英殿大学士，封一等毅勇侯，谥曰文正。
曾国藩出生于晚清一个地主家庭，自幼勤奋好学，6岁入塾读书。8岁能读四书、诵五经，14岁能读《周礼》《史记》文选。道光十八年（1838）中进士，入翰林院，为军机大臣穆彰阿门生。累迁内阁学士，礼部侍郎，署兵、工、刑、吏部侍郎。与大学士倭仁、徽宁道何桂珍等为密友，以“实学”相砥砺。太平天国运动时，曾国藩组建湘军，力挽狂澜，经过多年鏖战后攻灭太平天国。
曾国藩一生奉行为政以耐烦为第一要义，主张凡事要勤俭廉劳，不可为官自傲。他修身律己，以德求官，礼治为先，以忠谋政，在官场上获得了巨大的成功。
曾国藩的崛起，对清王朝的政治、军事、文化、经济等方面都产生了深远的影响。在曾国藩的倡议下，建造了中国第一艘轮船，建立了第一所兵工学堂，印刷翻译了第一批西方书籍，安排了第一批赴美留学生。可以说曾国藩是中国近代化建设的开拓者。
追赠=太傅
民族=汉族
出生日期=1811-11-26
毕业院校=湘乡私塾
国籍=中国
封爵=一等毅勇侯
