AVP:
=超强愈合能力、全身刀枪不入,光速飞行、热能射线、冰冻呼吸,X光透视眼、雷达顺风耳
中文名=卡尔-艾尔 /克拉克·肯特
职业=星球日报记者、超级英雄
主要成就=参与创立正义联盟
主要能力=超级力量、超级耐力、超级速度
外文名=Kal-El / Clark Kent
别名=Superman（超人）
出生地=氪星
代表作品=《超人》系列、《动作漫画》系列、《正义联盟》系列
DESC=克拉克·肯特（Clark Kent）即超人（Superman），是美国DC漫画旗下超级英雄，初次登场于《动作漫画》（Action Comics）创刊号（1938年6月），是漫画史上第一位超级英雄。本名卡尔-艾尔（Kal-El），出生于氪星（Krypton）。在氪星面临毁灭之际，他的父母为其找到了浩瀚宇宙中的新家园——地球，用飞船送走了尚在襁褓中的爱子。飞船坠落在美国堪萨斯州的斯莫维尔（Smallville），卡尔被农场主肯特夫妇拾获，并以克拉克·肯特（Clark Kent）的地球名字抚养成人。 长大后，克拉克成为大都会（Metropolis）《星球日报》 的一名新闻记者。他有着与生俱来的超能力和极强的正义感与同情心，每每在危机时刻，便穿上蓝色紧身衣，披上红色斗蓬，化身超人挺身而出，行侠仗义，拯救世人。
体重=235磅（107kg）
民族=氪星人
所属团队=正义联盟,超级英雄军团
所属家族=超人家族
配偶=露易丝·莱恩
国籍=美国
身高=6英尺3英寸（191cm）
