AVP:
中文名=奥特曼
首播时间=1966年7月17日（《奥特曼》）
发行公司=圆谷株式会社
在线播放平台=优酷、土豆等各大视频网站均有放送
外文名=ウルトラマン
出品时间=1966年
拍摄地点=日本
制片地区=日本
DESC=奥特曼系列（日语：ウルトラマンシリーズ），是日本“特摄之神”的圆谷英二导演一手创办的“圆谷制作公司”（円谷プロダクション，原名：圆谷株式会社）所拍摄，自二十世纪六十年代起推出的一系列空想特摄电视剧，以1966年的《奥特Q》为首，自同年的《奥特曼》开始，建立了“巨大英雄与怪兽对战”的模式。昭和时代的奥特曼作品（《奥特曼》至《爱迪·奥特曼》）中奥特曼英雄的出身地均设定成“M78星云”的宇宙人（例外：雷欧·奥特曼及其弟弟阿斯特拉·奥特曼则设定为L77星云的奥特曼；乔尼亚斯·奥特曼设定为U40星云的奥特曼），但自1996年的《迪迦·奥特曼》起则打破了这个传统观念，并将奥特曼加入了不同的型态转换能力。中国台湾早期则有《飞天超空人》《大超人》《银河飞超人》《超人战士》的译名，后来受中国香港的影响也曾经一度用过《咸蛋超人》的译名。
导演=圆谷英二等
每集长度=半小时左右
其它译名=宇宙英雄、超人力霸王战士、咸蛋超人等
出品公司=圆谷株式会社
类型=特摄
