AVP:
职业=皇帝、军事家、武术家
谥号=英武圣文神德皇帝
信仰=儒家、道教
主要成就=建立宋朝，结束五代十国战乱局面，基本完成统一
出生地=洛阳夹马营
出生时间=927年3月21日
字号=字元朗
陵墓=永昌陵
本名=赵匡胤
DESC=宋太祖赵匡胤（927年3月21日－976年11月14日），字元朗，小名香孩儿、赵九重。祖籍涿郡（今河北省涿州市），生于洛阳夹马营。五代至北宋初年军事家、武术家，宋朝开国皇帝。护圣都指挥使赵弘殷（宋宣祖）之子，母为杜氏（昭宪太后）。
赵匡胤于后汉隐帝时投奔郭威。后周建立后，赵匡胤始入宦途，受柴荣（后周世宗）器重，于征伐南唐时屡建战功。
柴荣病重时，任命赵匡胤为殿前都点检，掌管殿前禁军。周恭帝即位后不久，赵匡胤受命抵御北汉及契丹联军。旋即在“陈桥兵变”中被拥立为帝。大军回京后，恭帝被迫禅位，赵匡胤登基，改元建隆，国号“宋”，史称“宋朝”、“北宋”。
赵匡胤在位期间，依据宰相赵普的“先南后北”的策略，致力于统一全国，先后灭亡荆南、武平、后蜀、南汉及南唐等南方割据政权，完成了全国大部的统一。赵匡胤先后两次“杯酒释兵权”，罢去禁军将领及地方藩镇的兵权，解决了自唐朝中叶以来地方节度使拥兵自擅的局面。他还设立“封桩库”贮藏钱、帛、布匹，以期赎回被后晋高祖石敬瑭献给契丹的燕云十六州。
开宝九年（976年），赵匡胤逝世，享年五十岁。在位十六年，谥号英武圣文神德皇帝，庙号太祖，葬于永昌陵。大中祥符元年（1008年），加谥启运立极英武睿文神德圣功至明大孝皇帝。有诗作《咏初日》传世。
（概述内图片来源：明人绘赵匡胤立像）
别称=香孩儿、赵九重、赵玄郎、艺祖
CATEGORY_ZH=北宋,宋朝,人物,历史人物,政治家,军事家,皇帝,开国皇帝
庙号=太祖
所处时代=五代→北宋
主要作品=《咏初日》
去世时间=976年11月14日
民族族群=宋人（汉族）
