AVP:
特性=通灵
所属小队=木叶第七班
忍者编号=012601
擅长的术=怪力,医疗忍术
DESC=日本动漫《火影忍者》中的女主角。新一代医疗忍者，五代目火影纲手的弟子，与漩涡鸣人、宇智波佐助隶属于旗木卡卡西领导的第七班。
原本个性柔弱任性，在木叶忍者学校以忍术理论知识见长。在佐助离开木叶村后，拜第五代火影纲手为师，学成优秀的体术怪力和医疗忍术。第四次忍界大战中作为忍者联军第三部队以及医疗后勤部队的一员。
具有良好的查克拉控制能力与清晰的脑力，擅长体术怪力与医疗忍术以及解除幻术（拥有幻术天赋，早期设定是幻术型忍者）。经过自己艰苦卓绝的努力奋斗，最终成长为一个贯彻自己座右铭“勇气”的优秀忍者。
忍界大战结束若干年后，长大成人的小樱已经成为木叶高层干部，并与佐助结婚，两人育有一女——宇智波佐良娜。
查克拉属性=土,阳,水,阴
体重=35.4kg-35.9kg（第一部）→45.4kg（第二部）
家族=宇智波一族（无血统）
配音=台配版：丘梅君,港配版：梁少霞,英语版：凯特·希金斯,日语版：中村千绘
其他名称=宇智波樱
血型=O型
年龄=12-13岁（第一部）→16-17岁（第二部）→19岁（The Last）
身高=148.5cm-150.1cm（第一部）→162cm（第二部）→165cm（The Last）
队友=漩涡鸣人,宇智波佐助
中文名=春野樱
最终忍者等级=上忍（The Last）
外文名=春野サクラ（はるの さくら）,Haruno Sakura
女儿=宇智波佐良娜
生日=3月28日（白羊座）
通灵兽=蛞蝓
登场作品=《火影忍者》系列及衍生作品
丈夫=宇智波佐助
性别=女
CATEGORY_ZH=动漫形象,人物
本传忍者等级=下忍（第一部）→中忍（第二部）
出身=火之国·木叶忍者村
指导上忍=旗木卡卡西
