AVP:
中文名=妖精
职业=偶像,歌手
主要成就=第53届日本唱片大奖—最佳新人奖,第44届日本有线大奖—新人奖
外文名=fairies（フェアリーズ）
别名=仙女
出生地=日本
音乐类型=j-pop,dance,青年流行乐
代表作品=《More Kiss》《Beat Generation》《White Angel》《Run With U》《Super Hreo》等
经纪公司=VISION FACTORY
DESC=Fairies为艺能事务所VISION FACTORY所培育的表演型偶像团体，与至今以来的偶像团体不同，她们的目标是成为能代表日本的能歌善舞偶像团体，进而朝世界迈进。成员挑选自日本各地13所舞蹈学校，100多名候选人中选出7位团员，出道前每天要接受最少10小时的舞蹈训练。团名是于日本电视台节目《爽快情报variety SUKKIRI!!》的特别企画单元中向大众募集的结果，以“有如妖精曼舞般的舞姿”这个理由而选用了“Fairies”做为团名。 
牧野安娜是Fairies的舞蹈老师。在Fairies结成之前，伊藤萌萌香与下村实生是其学生。在节目《SUKKIRI!!》内，林田真寻被牧野安娜骂至落泪。之前牧野安娜亦曾培养出安室奈美恵、MAX、SPEED、DA PUMP等众多明星。
唱片公司=Avex
民族=大和族
出生日期=2011-09-21
毕业院校=早稻田
官方网站=フェアリーズ OFFICIAL WEBSITE
国籍=日本
