AVP:
CATEGORY_ZH=组织机构,公司
合并=1966年8月1日
成立时间=1947年
公司名称=王子汽车工业
外文名=プリンス自动车工业株式会社
DESC=王子汽车工业（日语：プリンス自动车工业株式会社）乃1947年创业的日本汽车制造商，1966年因财务困难并入日产汽车。
第二次世界大战后日本战败，盟军接收立川飞机（立飞企业前身），使得外山保、田中次郎等技师顿时失业，遂于1947年创立东京电力汽车公司（（日文）东京电気自动车），投入研发电动汽车的工作。1951年改成开发汽油引擎汽车，并获得普利司通轮胎创办人石桥正二郎的投资经营，以及原属中岛飞机体系的富士精密工业并入，公司名称也历经数变。
由于前身是飞机制造厂，该公司传统上着重于技术研发，耗费大量成本；另一方面该公司产品以中级车为主力，但当时日本消费者偏好小排气量的汽车，因而缺乏竞争力。虽然1960年代在日本车坛活跃，后期却持续出现财政困难的窘境，最终在1966年8月1日和日产汽车合并（实质上是被日产汽车收购）。
此外，该公司和日本皇室的关系深厚，曾是御用座车的供应商。昭和27年（1952年）11月10日明仁亲王立为太子，故公司名称“王子”即源于此。明仁本身即为汽车爱好者，在他青年时期宫内厅纳入1954年式王子AISH、1958年式王子Skyline（1900c.c.试作车）、1964年式王子Grand Gloria等车款，明仁皆曾驾驶这些车辆在东京近郊驰骋。另外有7辆日产Prince Royal，虽然是由王子汽车开发，但日本皇室在两家公司合并后的1967年2月才购入。贵为御用座车，这款车很罕见地同时冠名“日产”、“王子”。1960年代前期，宫内厅也大量地采用该公司的车款作为公用车。
总部地点=日本东京
