AVP:
中文名=王子
职业=演员
星座=巨蟹座,巨蟹座
主要成就=参演撞青春和超萌英雄
外文名=Melissa
出生地=甘肃省兰州市
代表作品=我家有喜,刁蛮俏御医,租个女友回家过年,极品新娘,傻春,金太郎的幸福生活,千金归来
经纪公司=北京万润煌炜传媒有限公司
DESC=王子，中国大陆知名女演员，出生在兰州。她在2015年热播电影《失孤》中饰演志愿者糖果姐姐，沿途伴随刘德华扮演的父亲寻子，搭档刘德华、井柏然，为电影增添了温暖色彩。2009年在《租个女友回家过年》中饰演孙翌兰一角而被许多观众熟知。2011年在《金太郎的幸福生活》中扮迷恋金医生的花痴护士小雪使她获得了许多忠实观众。《千金归来》里饰演朋友们的“开心果”，被誉为“中国好闺蜜”；《刁蛮俏御医》中饰演云莺，在《傻春》中饰演采芹，2012年在《我家有喜》中饰演的彩虹姐，帮她再次赢得了大批的粉丝。
她出演过几十部电视剧，擅长打造喜剧人物，成功塑造过许多经典的荧幕形象。2016年参演电视剧《新婚公寓》饰演“海星”一角。2012年在《我家有喜》中饰演的彩虹姐，帮她再次赢得了大批的粉丝。她出演过几十部电视剧，擅长打造喜剧人物，成功塑造过许多经典的荧幕形象。
体重=75KG
CATEGORY_ZH=大陆演员,演员,娱乐人物
民族=回族
性格=开朗,活泼,体贴,孝顺
国籍=中国
血型=A型
身高=160CM
