AVP:
中文名=尼克·王尔德
职业=警察
创造者=拜恩·霍华德、科利·洛蒂斯
外文名=Nick·Wilde
登场作品=《疯狂动物城》
《超能陆战队》（形象客串）
《迪士尼无限3.0》
《迪士尼天天过马路》
《王国之心：解放χ》展开登场作品《疯狂动物城》
《超能陆战队》（形象客串）
《迪士尼无限3.0》
《迪士尼天天过马路》
《王国之心：解放χ》
《疯狂动物城：犯罪档案》
《LINE：迪士尼消消看》收起,《疯狂动物城》
《超能陆战队》（形象客串）
《迪士尼无限3.0》
《迪士尼天天过马路》
《王国之心：解放χ》
《疯狂动物城：犯罪档案》
《LINE：迪士尼消消看》收起
工作单位=动物城警察局
DESC=尼克·王尔德（Nick Wilde）是2016年上映的迪士尼电影《疯狂动物城》的主角，全名尼古拉斯·皮比里厄斯·王尔德（Nicholas Piberius Wilde），在中国大陆地区又被称作狐尼克，由杰森·贝特曼和凯斯·苏茜配音。
尼克是一只少时因遭遇挫折和他人的偏见，被迫放弃了自己的理想，打算不再为谁付出，长大后以坑蒙拐骗为生的狐狸，口若悬河、思维敏捷，谎技高超但却内心善良，同时拥有过目不忘的惊人记忆力。因为意外而和动物城警官朱迪·霍普斯的圈套被卷进了一个意欲颠覆动物城的巨大阴谋，在案件的侦破过程中，尼克的超常记忆力和对动物城了如指掌起到了至关重要的作用。案件成功告破后，尼克通过训练并加入了动物城警察局，成为了一名真正的警察，实现了自己的梦想；正式成为朱迪的搭档。
全名=尼古拉斯·皮比里厄斯·王尔德
性别=男
体重=36 千克（80 磅）
配音=杰森·贝特曼
凯斯·苏茜（童年）
张震（中国大陆）
住址=柏树林路1955号
其他名称=尼克、狐尼克、王尔德
搭档=朱迪·霍普斯
年龄=32
身高=1.2 米（4 英尺）
