AVP:
中文名=张衡
职业=从政,著书立说,科学研究
信仰=孔孟,老庄
主要成就=汉赋四大家之一,以其名命名“张衡星”、“张衡环形山”,开创中国天文、地理研究之先河,发明地动仪
逝世日期=139年
别名=张平子
后世尊称=木圣（科圣）
出生地=南阳西鄂（今河南南阳市石桥镇）
代表作品=《灵宪》《归田赋》《二京赋》《张河间集》等
DESC=张衡（78年—139年），字平子。汉族，南阳西鄂（今河南南阳市石桥镇）人，南阳五圣之一，与司马相如、扬雄、班固并称汉赋四大家。中国东汉时期伟大的天文学家、数学家、发明家、地理学家、文学家，在东汉历任郎中、太史令、侍中、河间相等职。晚年因病入朝任尚书，于永和四年（139年）逝世，享年六十二岁。北宋时被追封为西鄂伯。
张衡在天文学方面著有《灵宪》、《浑仪图注》等，数学著作有《算罔论》，文学作品以《二京赋》、《归田赋》等为代表。《隋书·经籍志》有《张衡集》14卷，久佚。明人张溥编有《张河间集》，收入《汉魏六朝百三家集》。
张衡为中国天文学、机械技术、地震学的发展作出了杰出的贡献，发明了浑天仪、地动仪，是东汉中期浑天说的代表人物之一。被后人誉为“木圣”（科圣），由于他的贡献突出，联合国天文组织将月球背面的一个环形山命名为“张衡环形山”，太阳系中的1802号小行星命名为“张衡星”。后人为纪念张衡，在南阳修建了张衡博物馆。
CATEGORY_ZH=科学家,植物,人物,天文学家
民族=汉族
追封=西鄂伯
出生日期=0078年
国籍=中国（东汉）
官职=太史令、河间相、尚书
