AVP:
中文名=盖聂（动漫《秦时明月》系列中角色）
身份=鬼谷合纵剑法弟子
门派=纵横家
外文名=Ge Nie
出生地=不详（非秦国）
登场作品=动画《秦时明月（2007年沈乐平导演大陆动画连续剧）》系列及动画衍生作品,动画版《秦时明月（2007年沈乐平导演大陆动画连续剧）》系列及衍生官方漫画,游戏
DESC=盖聂（gě niè），中国首部3D武侠动漫《秦时明月》系列中的男性主要角色（以温世仁原著小说《秦时明月》系列中角色盖聂为直接原型，以中国战国末年剑术家盖聂为根本原型）。
气质从容淡定，处事冷静。师出鬼谷，剑术出神入化，被称为秦国最强的剑客，在江湖上享有“剑圣”的名号，但是却意外地从秦国叛逃，带着故人荆轲之子荆天明，亡命天涯。佩带名剑“渊虹”。渊虹剑折断后改用木剑。
直接原型=原著小说《秦时明月（温世仁原著小说系列）》系列的盖聂（动漫《秦时明月》系列中角色）
性别=男
武器=渊虹；木剑（动画第四部起）
根本原型=中国战国末年剑术家盖聂（中国战国末年剑术家）
官方配对对象=端木蓉（动漫《秦时明月》系列中角色）
配音=刘钦（配音演员）（3D动画《秦时明月（2007年沈乐平导演大陆动画连续剧）》全系列及其衍生官方游戏）翟巍（Q版动画《秦时明月之笑闯江湖》第1部）沈达威（Q版动画《秦时明月之笑闯江湖》第2部）,刘钦（配音演员）（3D动画《秦时明月（2007年沈乐平导演大陆动画连续剧）》全系列及其衍生官方游戏等）翟巍（Q版动画《秦时明月之笑闯江湖》第一季）沈达威（Q版动画《秦时明月之笑闯江湖》第二季）
出生日期=战国时期末期
饰演=成年：陆毅；幼年：陈喆伦（官方授权上海唐人电影制作有限公司拍摄电视剧《秦时明月（2015年陆毅、蒋劲夫主演电视剧）》）
其他名称=剑圣,天下第一剑（越王勾践剑）,姬大仁（原创幼年名字，出自真人电视剧《秦时明月（2015年陆毅、蒋劲夫主演电视剧）》，动画中无该设定）
