AVP:
信仰=儒家思想
主要成就=开创儒学，编纂《春秋》，修订《六经》，创办私学
母亲=颜徵在
出生地=鲁国陬邑（今山东曲阜）
出生时间=公元前544年9月28日
字号=仲尼
尊称=孔圣人，大成圣至先师，至圣
本名=孔丘
DESC=孔子（公元前551年9月28日―公元前479年4月11日），子姓，孔氏，名丘，字仲尼，鲁国陬邑人（今山东曲阜），祖籍宋国栗邑（今河南夏邑），中国著名的大思想家、大教育家。孔子开创了私人讲学的风气，是儒家学派的创始人。
孔子曾受业于老子，带领部分弟子周游列国十四年，晚年修订六经，即《诗》《书》《礼》《乐》《易》《春秋》。相传他有弟子三千，其中七十二贤人。孔子去世后，其弟子及其再传弟子把孔子及其弟子的言行语录和思想记录下来，整理编成儒家经典《论语》。
孔子在古代被尊奉为“天纵之圣”、“天之木铎”，是当时社会上的最博学者之一，被后世统治者尊为孔圣人、至圣、至圣先师、大成至圣文宣王先师、万世师表。其儒家思想对中国和世界都有深远的影响，孔子被列为“世界十大文化名人”之首。孔子被尊为儒教始祖（非儒学），随着孔子影响力的扩大，孔子祭祀也一度成为和上帝、和国家的祖宗神同等级别的“大祀”。
教育思想=因材施教，有教无类
别称=孔子，尼父，孔夫子
倡导=仁义礼智信
父亲=叔梁纥
所处时代=东周春秋末期
主要作品=《六经》，《春秋》
去世时间=公元前479年4月11日
祖籍=宋国栗邑（今河南夏邑）
民族族群=华夏族
妻子=亓官氏
