AVP:
信仰=儒家思想
主要成就=开创儒学,编纂《春秋》、修订《六经》,创办私学
别名=孔子（儒家学派创始人及主要代表人物）,尼父,孔夫子
母亲=颜徵在
出生地=鲁国陬邑（今山东曲阜）,鲁国陬邑（zōuyì，今山东曲阜）
字号=仲尼
尊称=孔圣人,大成至圣先师
本名=孔丘
DESC=孔子（公元前551年9月28日―公元前479年4月11日），名丘，字仲尼，春秋时期鲁国陬邑人（今山东曲阜）；祖籍宋国夏邑（今河南商丘夏邑）。中国著名的大思想家、大教育家、政治家。孔子开创了私人讲学的风气，是儒家学派的创始人。
孔子曾受业于老子，带领部分弟子周游列国十四年，晚年修订六经，即《诗》《书》《礼》《乐》《易》《春秋》。相传他有弟子三千，其中七十二贤人。孔子去世后，其弟子及其再传弟子把孔子及其弟子的言行语录和思想记录下来，整理编成儒家经典《论语》。
孔子在古代被尊奉为“天纵之圣”、“天之木铎”，是当时社会上的最博学者之一，被后世统治者尊为孔圣人、至圣、至圣先师、万世师表。其儒家思想对中国和世界都有深远的影响，孔子被列为“世界十大文化名人”之首。
教育思想=因材施教,有教无类
倡导=仁义礼智信
父亲=叔梁纥
所处时代=春秋（东周前半期历史阶段）末期
主要作品=《六经》,《春秋》
出生日期=-551-09-28
去世时间=-479-04-11
祖籍=宋国（西周及春秋战国时期诸侯国）夏邑（今商丘市夏邑县（河南省直辖县））
民族族群=华夏族
妻子=亓官氏
