AVP:
体重=131千克（290磅）
中文名=阿宝
父亲=李山
配音=埃里克·卢米斯（《功夫熊猫：传奇英雄》）,杰克·布莱克（美国）,刘风（中国大陆）,利亚姆·奈特（美国，幼年）,米克·温格特（美国，游戏和《功夫熊猫：盖世传奇》）
外文名=Po
其他名称=平宝,阿波,神龙大侠,小莲花
登场作品=《功夫熊猫》,《功夫熊猫2》,《功夫熊猫：感恩节特辑》,《功夫熊猫3》,《功夫熊猫：盖世五侠的秘密》
国籍=中国
身高=1.87米（6英尺2英寸）
种族=大熊猫
DESC=阿宝（Po）是美国梦工厂动画公司出品动画《功夫熊猫》系列中的主角，他是一只身材肥胖、体型巨大的熊猫。他幼年因为沈王爷对熊猫开展扫荡而被迫同父母分离，流落至和平谷，面馆老板平先生发现了躲在甜菜篓里的阿宝，便将他收为己子，抚养成人，在选拔“神龙大侠”的比武中，翡翠宫掌门乌龟大师看出了在旁凑热闹阿宝身上所具备的武学天赋，并出人意料地选阿宝成为“神龙大侠”。初入师门的阿宝备受同门师兄弟的冷眼，但他并未气馁，反而在师父的指导下，努力习武，逐渐成长为真正的“神龙大侠”，最终，阿宝击败了被逐出师门，反不思悔改意图复仇的大龙，向所有人证明了自己的实力。在《功夫熊猫2》中，阿宝为了阻止邪恶的沈王爷用大炮征服中原的野心，与同门的“盖世五侠”一起踏上前往沈王爷的要塞——凤凰城的路，期间，阿宝逐步揭开了自己的身世之谜，以及沈王爷与自己同胞之间的夙仇，并且领悟到了“平心静气”的境界，最终利用太极拳击退了沈王爷的军队。《功夫熊猫3》中，阿宝的生父李山出现，并将阿宝和“盖世五侠”带到了熊猫的隐居之地，在那里，阿宝必须要将绝世武功教给所有熊猫，好让他们能够抵挡即将来袭的邪恶势力。
性别=雄性
