AVP:
中文名=巴斯蒂安·施魏因施泰格
所属运动队=德国国家队,拜仁慕尼黑队
运动项目=足球
外文名=Bastian Schweinsteiger
别名=小猪
出生地=科尔伯莫尔
DESC=巴斯蒂安·施魏因施泰格（Bastian Schweinsteiger），1984年8月1日出生于德国的科尔伯莫尔市，德国籍足球运动员，效力于拜仁慕尼黑足球俱乐部。
施魏因斯泰格于1998年7月1日加盟拜仁慕尼黑青年队，2002年正式为拜仁慕尼黑二队球员，随后被奥特马尔·希斯菲尔提拔至拜仁慕尼黑一队 。施魏因施泰格出道初期担任球队边锋，2009年后被名帅范加尔改造为后腰，随之已经成长为全能型后腰，作为德国国家队队长 和德甲巨人拜仁慕尼黑队副队长，是球队中场的组织核心和攻防转换的节拍器。2013年，施魏因施泰格作为球队核心跟随拜仁慕尼黑连续夺得德甲联赛、德国杯以及欧冠冠军，成就“三冠王”伟业。
2014年7月14日巴西世界杯决赛中1比0战胜阿根廷国家足球队，夺得冠军。 2014年10月28日，入围2014年金球奖。
体重=76 kg
民族=日耳曼
专业特点=组织型后腰
主要奖项=2012/2013赛季欧冠冠军,2014年巴西世界杯冠军,2013年度德国足球先生
出生日期=1984-08-01
国籍=德国
身高=180 cm
