AVP:
中文名=熊大
亲人=熊二（弟弟），熊妈妈（妈妈）
职业=森林保卫者
居住地=黑龙江大兴安岭狗熊岭
岁数=16岁（2015年）
电影居住地=吉林长白山（白熊山）狗熊岭
信仰=武术
主要成就=捍卫丛林，粉碎了光头强的砍树阴谋
光头强困难时不计前嫌帮助光头强
打败李老板,消灭李老板的所有机器人
在电影里与光头强消灭大马猴和二狗
外文名=Briar Bear
最喜欢的食物=蜂蜜、鱼、苹果等甜食
别名=臭狗熊、小熊熊、大狗熊、死狗熊、笨狗熊（光头强专用）
出生地=中国黑龙江省哈尔滨市狗熊岭
代表作品=《熊出没》系列动画片、电影
朋友=光头强、肥波（有时是）、动物们
DESC=熊大，动画片《熊出没》系列（《熊出没》、《熊出没之环球大冒险》、《熊出没之丛林总动员》、《熊出没之春日对对碰》、《熊出没之冬日乐翻天》、电影《熊出没之过年》、《熊出没之夺宝熊兵》和《熊出没之年货》、《熊出没之雪岭熊风》、《熊出没之熊心归来》、《熊出没·奇幻空间》）的主角，是熊兄弟的主心骨，是一头有勇有谋的狗熊，和熊二多次阻挠了光头强砍伐树木，也多次捉弄光头强。有时还帮助有困难的光头强和肥波。是熊二的哥哥，熊妈妈的儿子。
特点=有勇有谋、聪明过人、乐于助人
皮肤色=棕红色（体色）、白色（胸前）
口头禅=熊，就该有个熊样！
民族=熊族
出生日期=1999年
国籍=中国
配音演员=张伟
