AVP:
中文名=荆天明（动漫《秦时明月》男主角）
身份=墨家巨子（动漫《秦时明月》系列中身份）
门派=墨家（动漫《秦时明月》系列中门派）
信仰=非攻兼爱（墨家）
外文名=Jing Tianming
母亲=丽姬（动漫《秦时明月》系列中角色）
出生地=秦国都城咸阳——咸阳宫
登场作品=动画《秦时明月（2007年沈乐平导演大陆动画连续剧）》系列及其衍生官方漫画,游戏
DESC=荆天明，中国首部3D武侠动漫《秦时明月》的第一男主角。父亲是绝顶剑客荆轲，母亲是倾国倾城的丽姬。为人古灵精怪却又有些不知天高地厚，由于身世原因被秦始皇追杀。
后被纵横家盖聂找到，
对盖聂敬仰，渐生父子之情，跟随盖聂学习剑术。
前期只会简单的肉搏，必要时还会加上牙齿。后于动画第二部在墨家禁地中得到了墨门至尊武器“非攻”。后在动画第三部，墨家巨子燕丹临死前将全部功力传给天明，并且把巨子之位与历代墨家巨子的信物“墨眉”传给了天明，天明成为新一任墨家巨子。
具有很多特殊天赋，如反应超快，抗击打能力强，领悟性极高。对墨家非攻机关术也有相当的天赋（班大师解开尚同墨方用了一个月，而天明却只用了短短三天）。
性别=男
父亲=荆轲（动漫《秦时明月》系列中角色）
配音=洪海天（动画第1部第1集）冯骏骅（动画第1部第2集及以后，电影第1部）杨鸥（Q版动画《秦时明月之笑闯江湖》第1部）张安琪（上海籍女配音演员）（Q版动画《秦时明月之笑闯江湖》第1、2部）,洪海天（动画第一部第1集）冯骏骅（动画第一部第2集及以后，电影第一部）杨鸥（Q版动画《秦时明月之笑闯江湖》第一季）张安琪（上海籍女配音演员）（Q版动画《秦时明月之笑闯江湖》第一、二季）
出生日期=秦王政称王时期
饰演=蒋劲夫（官方授权上海唐人电影制作有限公司拍摄电视剧《秦时明月》）
其他名称=天明（动漫《秦时明月》男主角）,子明（动漫《秦时明月》主角）
年龄=12岁
