AVP:
中文名=安塞尔莫·罗比亚蒂
所属运动队=Figline
运动项目=足球运动员
外文名=Anselmo Robbiati
别名=男性
出生地=佛罗伦萨
重要事件=曾效力于佛罗伦萨,国际米兰等意甲劲旅
DESC=2000年的9月18日，在意大利杯1：1战平莱切的比赛中，安塞尔莫·罗比亚蒂（Anselmo Robbiati）为国际米兰上演处子秀。他的父亲卢奇·罗比亚蒂（Luigi Robbiati）曾在20世纪50年代后期为国际米兰效力。和卡米罗·阿基利（Camillo Achilli），马尔科·阿基利（Marco Achilli）父子一样，罗比亚蒂父子是国际米兰为数不多的几对父子兵。2002年，罗比亚蒂离开意甲，加盟意乙安科纳俱乐部。之后他再也没有回到意甲联赛。2006年他加盟了Figline俱乐部，这是他职业生涯最后一站，在加盟Figline的前两年他出任球队队长，并在2008-09赛季开始时一度搭档老队友基耶萨。2009年1月，他宣布退役，留在Figline俱乐部出任助理教练。
体重=62千克
专业特点=前锋
出生日期=1970-01-01
国籍=意大利
身高=173 厘米
